Принимал собеседование:   #технологияДоверия
___
#### Собеседование

1. [[069 CSS-modules и styled-components|CSS-modules / styled-components. Что это? Зачем это? Плюсы-минусы?]]
2. [[008 Что такое специфичность селектора. Как считать вес селектора|Что такое специфичность селектора? Как считать вес селектора?]]
3. [[013 Типы в TypeScript]]
4. [[022 Разница между типом (`type`) и интерфейсом (`interface`)|Разница между типом (`type`) и интерфейсом (`interface`)? Есть ли разница в том, как мы объявим объект, если используем и `interface` и `type` в рамках объектов?]]
5. [[024 Union и TypeGuards, пользовательские проверки типов|`Union` и `TypeGuards`, пользовательские проверки типов?]]
6. [[024 Union и TypeGuards, пользовательские проверки типов]]
7. **[[031 Что такое REST|Что такое `REST` и `RESTful API`? Что использовал REST, GraphQl или другие технологии? ]]**
8. [[201 Что такое Eventloop, очередь задач, микрозадача и макрозадача|Что такое `Eventloop`, очередь задач, микрозадача и макрозадача?]]
9. [[095 Как происходит авторизация. Что передаётся в заголовке авторизации|Приходилось ли решать задачи с авторизацией? Где хранил токен?]]
10. **[[074 Объясните разницу между cookies, sessionStorage и localStorage|Объясните разницу между `cookies`, `sessionStorage` и `localStorage`?]]**
11. [[001 Что такое React|Что такое `React`?]]  [[100 Что такое Redux|Что такое `Redux`?]]
12. [[044 Разница между классовым и функциональным компонентами|Был ли опыт работы с классовым компонентом? Разница между классовым и функциональным компонентами?]]
13. [[067 Что такое React хуки (Hooks)|Какие хуки использовал? Расскажи про `useEffect()` ?]]
14. [[088 Как вы создаете кастомные хуки|Приходилось ли писать свои кастомные хуки? Как вы создаёте кастомные хуки?]]
15. [[138 Как вы подходите к тестированию приложения React|Приходилось ли писать тесты? Что покрывали unit тестами?]]
16. [[040 Зачем нужны eslint и prettier|Зачем нужны `eslint` и `prettier`?]]
17. [[001 Как работает Webpack|Как работает Webpack? Какие основные концепции в нем существуют?]]
18. [[002 Какие основные задачи выполняет Webpack при сборке проекта|Какие основные задачи выполняет Webpack при сборке проекта?]]
19. [[069 Какие есть способы вставить SVG на страницу|Какие есть способы вставить SVG на страницу?]]
20. [[037 Модификаторы доступа в TypeScript|Что такое модификаторы классов (`private`, `public`, `protected`)]]
21. [[089 Что такое лексическое окружение. Что такое замыкание|Что такое лексическое окружение? Что такое замыкание?]]

	* [[Task_polyfil - isNaN()_0|Задача №1 - Написать полифил isNaN()]]
	* [[Task_async - makeManyReq()_1|Задача №2 - makeManyReq()]]
	* [[Task_OOP - class() 4_0|Задача №3 - Math2]]

