____

tags: #JavaScript #instruction

_____

Начнём изучение языка с рассмотрения основных «строительных блоков» кода.

## Инструкции

#instruction – это синтаксические конструкции и команды, которые выполняют действия.

Мы уже видели инструкцию `alert('Привет, мир!')`, которая отображает сообщение «Привет, мир!».

В нашем коде может быть столько инструкций, сколько мы захотим. Инструкции могут отделяться точкой с запятой.

Например, здесь мы разделили сообщение «Привет Мир» на два вызова alert:
`alert('Привет'); alert('Мир');`

Обычно каждую инструкцию пишут на новой строке, чтобы код было легче читать:
`alert('Привет'); alert('Мир');`

## Точка с запятой

В большинстве случаев точку с запятой можно не ставить, если есть переход на новую строку.

Так тоже будет работать:
`alert('Привет') alert('Мир')`

В этом случае JavaScript интерпретирует перенос строки как «неявную» точку с запятой. Это называется [автоматическая вставка точки с запятой](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-automatic-semicolon-insertion).

**В большинстве случаев новая строка подразумевает точку с запятой. Но «в большинстве случаев» не значит «всегда»!**

В некоторых ситуациях новая строка всё же не означает точку с запятой. Например:
`alert(3 + 1 + 2);`

Код выведет `6`, потому что JavaScript не вставляет здесь точку с запятой. Интуитивно очевидно, что, если строка заканчивается знаком `"+"`, значит, это «незавершённое выражение», поэтому точка с запятой не требуется. И в этом случае всё работает, как задумано.

**Но есть ситуации, где JavaScript «забывает» вставить точку с запятой там, где она нужна.**

Ошибки, которые при этом появляются, достаточно сложно обнаруживать и исправлять.

Пример ошибки
Если вы хотите увидеть конкретный пример такой ошибки, обратите внимание на этот код:
`alert('Hello');  [1, 2].forEach(alert);`

Пока нет необходимости знать значение скобок `[]` и `forEach`. Мы изучим их позже. Пока что просто запомните результат выполнения этого кода: выводится `Hello`, затем `1`, затем `2`.

А теперь давайте уберем точку с запятой после `alert`:
`alert('Hello')  [1, 2].forEach(alert);`

Этот код отличается от кода, приведенного выше, только в одном: пропала точка с запятой в конце первой строки.

Если мы запустим этот код, выведется только первый `alert`, а затем мы получим ошибку (вам может потребоваться открыть консоль, чтобы увидеть её)!

Это потому что JavaScript не вставляет точку с запятой перед квадратными скобками `[...]`. И поэтому код в последнем примере выполняется, как одна инструкция.

Вот как движок видит его:
`alert('Hello')[1, 2].forEach(alert);`

Выглядит странно, правда? Такое слияние в данном случае неправильное. Мы должны поставить точку с запятой после `alert`, чтобы код работал правильно.

Это может произойти и в некоторых других ситуациях.

Мы рекомендуем ставить точку с запятой между инструкциями, даже если они отделены переносами строк. Это правило широко используется в сообществе разработчиков. Стоит отметить ещё раз – в большинстве случаев _можно_ не ставить точку с запятой. Но безопаснее, особенно для новичка, ставить её.

## Комментарии

Со временем программы становятся всё сложнее и сложнее. Возникает необходимость добавлять _комментарии_, которые бы описывали, что делает код и почему.

Комментарии могут находиться в любом месте скрипта. Они не влияют на его выполнение, поскольку движок просто игнорирует их.

**Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты `//`.**

Часть строки после `//` считается комментарием. Такой комментарий может как занимать строку целиком, так и находиться после инструкции.

Как здесь:
`// Этот комментарий занимает всю строку alert('Привет');  alert('Мир'); // Этот комментарий следует за инструкцией`

**Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой `/*` и заканчиваются звёздочкой с косой чертой `*/`.**

Как вот здесь:
`/* Пример с двумя сообщениями. Это - многострочный комментарий. */ alert('Привет'); alert('Мир');`

Содержимое комментария игнорируется, поэтому, если мы поместим код внутри `/* … */`, он не будет исполняться.

Это бывает удобно для временного отключения участка кода:
`/* Закомментировали код alert('Привет'); */ alert('Мир');`

Используйте горячие клавиши!

В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш Ctrl+/ для однострочного комментария и что-то вроде Ctrl+Shift+/ – для многострочных комментариев (выделите кусок кода и нажмите комбинацию клавиш). В системе Mac попробуйте Cmd вместо Ctrl и Option вместо Shift.

Вложенные комментарии не поддерживаются!

Не может быть `/*...*/` внутри `/*...*/`.

Такой код «умрёт» с ошибкой:
`/*   /* вложенный комментарий ?!? */ */ alert( 'Мир' );`

Не стесняйтесь использовать комментарии в своём коде.

Комментарии увеличивают размер кода, но это не проблема. Есть множество инструментов, которые минифицируют код перед публикацией на рабочий сервер. Они убирают комментарии, так что они не содержатся в рабочих скриптах. Таким образом, комментарии никоим образом не вредят рабочему коду.