____

tags: #HTML #CSS #БЭМ #блок #элемент #модификатор #вложенность #принадлежность #необязательность #микс 

links: [[]]

youtube: 
1. 

_____
#БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки.  

Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код, избегая «Copy-Paste».

## Блок

Функционально независимый компонент страницы, который может быть повторно использован. 
В HTML блоки представлены атрибутом class.

Особенности:

-   [Название блока](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D0%98%D0%BC%D1%8F-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0) характеризует смысл («что это?» — «меню»: menu, «кнопка»: button), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: red, «большой»: big).

Пример
~~~
<!-- Верно. Семантически осмысленный блок `error` -->
<div class="error"></div>

<!-- Неверно. Описывается внешний вид -->
<div class="red-text"></div>
~~~
-   Блок не должен влиять на свое окружение, т. е. блоку не следует задавать внешнюю геометрию (в виде отступов, границ, влияющих на размеры) и позиционирование.
-   В CSS по БЭМ также не рекомендуется использовать селекторы по тегам или id.

Таким образом обеспечивается независимость, при которой возможно повторное использование или перенос блоков с места на место.

Принцип работы с блоками

Вложенность

-   Блоки можно вкладывать друг в друга.
-   Допустима любая вложенность блоков.

Пример

<!-- Блок

`header` -->

<header class="header"><!-- Вложенный блок `logo` --><div class="logo"></div><!-- Вложенный блок `search-form` --><form class="search-form"></form>

</header>

## Элемент

Составная часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него.

Особенности:

-   [Название элемента](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D0%98%D0%BC%D1%8F-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0) характеризует смысл («что это?» — «пункт»: item, «текст»: text), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: red, «большой»: big).
-   Структура полного имени элемента соответствует схеме: имя-блока__имя-элемента. Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями (__).

Пример
~~~
<!-- Блок `search-form` -->
<form class="search-form">

<!-- Элемент `input` блока `search-form` -->
<input class="search-form__input">

<!-- Элемент `button` блока `search-form` -->
<button class="search-form__button">Найти</button></form>
~~~
Принципы работы с элементами

-   [Вложенность](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-1)
-   [Принадлежность](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/#%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)
-   [Необязательность](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/#%D0%9D%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

#Вложенность

-   Элементы можно вкладывать друг в друга.
-   Допустима любая вложенность элементов.
-   Элемент — всегда часть блока, а не другого элемента. Это означает, что в названии элементов нельзя прописывать иерархию вида block__elem1__elem2.

Пример
~~~
<!--    Верно. Структура полного имени элементов соответствует схеме:  
	`имя-блока__имя-элемента`  -->
	
	<form class="search-form">
	<div class="search-form__content">
	<input class="search-form__input">
	<button class="search-form__button">Найти</button></div></form>
	
	<!--    
	Неверно. Структура полного имени элементов не соответствует схеме:  
    `имя-блока__имя-элемента`  -->

	<form class="search-form">
	<div class="search-form__content">
	
<!--    Рекомендуется:  
`search-form__input` или `search-form__content-input`  -->

	<input class="search-form__content__input">
	
<!--            Рекомендуется:  
`search-form__button` или `search-form__content-button`  -->

<button class="search-form__content__button">Найти</button></div></form>
~~~

Имя блока задает пространство имен, которое [гарантирует зависимость](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D0%98%D0%BC%D1%8F-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0) элементов от блока (block__elem).

Блок может иметь вложенную структуру элементов в DOM-дереве:

Пример
~~~
<div class="block">
div class="block__elem1">
<div class="block__elem2">
<div class="block__elem3">
</div>
</div>
</div>
</div>
~~~
Однако эта же структура блока в методологии БЭМ всегда будет представлена плоским списком элементов:

Пример
~~~
.block{}  
.block__elem1{}  
.block__elem2{}  
.block__elem3{}
~~~
Это позволяет изменять DOM-структуру блока без внесения правок в коде каждого отдельного элемента:

Пример
~~~
<div class="block">
<div class="block__elem1">
<div class="block__elem2">
</div>
</div>
<div class="block__elem3">
</div>
</div>
~~~
Структура блока меняется, а правила для элементов и их названия остаются прежними.

#Принадлежность

Элемент — всегда часть блока и не должен использоваться отдельно от него.

Пример
~~~
<!-- Верно. Элементы лежат внутри блока `search-form` -->
<!-- Блок `search-form` -->

<form class="search-form">

<!-- Элемент `input` блока `search-form` -->

<input class="search-form__input">

<!-- Элемент `button` блока `search-form` -->

<button class="search-form__button">Найти</button></form>

<!-- Неверно. Элементы лежат вне контекста блока `search-form` -->

<!-- Блок `search-form` -->

<form class="search-form"></form>

<!-- Элемент `input` блока `search-form` -->
<input class="search-form__input"><!-- Элемент `button` блока `search-form` -->

<button class="search-form__button">Найти</button>
~~~

#Необязательность

Элемент — необязательный компонент блока. Не у всех блоков должны быть элементы.

Пример
~~~
<!-- Блок `search-form` -->
<div class="search-form">

<!-- Блок `input` -->
<input class="input">

<!-- Блок `button` -->
<button class="button">Найти</button></div>
~~~

## Когда создавать блок, когда — элемент?
### Создавайте блок

Если фрагмент кода может использоваться повторно и не зависит от реализации других компонентов страницы.

### Создавайте элемент

Если фрагмент кода не может использоваться самостоятельно, без родительской сущности (блока).

Исключение составляют элементы, реализация которых для упрощения разработки требует разделения на более мелкие части — подэлементы. В БЭМ-методологии [нельзя создавать элементы элементов](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-1). В подобном случае вместо элемента необходимо создавать служебный блок.

## Модификатор

Cущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента.

Особенности:

-   [Название модификатора](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D0%98%D0%BC%D1%8F-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0) характеризует внешний вид («какой размер?», «какая тема?» и т. п. — «размер»: size_s, «тема»: theme_islands), состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»: disabled, «фокусированный»: focused) и поведение («как ведет себя?», «как взаимодействует с пользователем?» — «направление»: directions_left-top).
-   Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием (_).

### Типы модификаторов
#### Булевый

-   Используют, когда важно только наличие или отсутствие модификатора, а его значение несущественно. Например, «отключен»: disabled. Считается, что при наличии булевого модификатора у сущности его значение равно true.
-   Структура полного имени модификатора соответствует схеме:
-   имя-блока_имя-модификатора;
-   имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора.

Пример
~~~
<!-- Блок `search-form` имеет булевый модификатор `focused` -->
<form class="search-form search-form_focused">
<input class="search-form__input"><!-- Элемент `button` имеет булевый модификатор `disabled` -->
<button class="search-form__button search-form__button_disabled">Найти</button></form>
~~~

#### Ключ-значение

-   Используют, когда важно значение модификатора. Например, «меню с темой оформления islands»: menu_theme_islands.
-   Структура полного имени модификатора соответствует схеме:
-   имя-блока_имя-модификатора_значение-модификатора;
-   имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора_значение-модификатора.

Пример
~~~
<!-- Блок `search-form` имеет модификатор `theme` со значением `islands` -->
<form class="search-form search-form_theme_islands">
<input class="search-form__input">

<!-- Элемент `button` имеет модификатор `size` со значением `m` -->
<button class="search-form__button search-form__button_size_m">Найти</button></form>

<!--    Невозможно одновременно использовать два одинаковых модификатора с разными значениями  -->

<form class="search-form  
             search-form_theme_islands  
             search-form_theme_lite"><inputclass="search-form__input"><buttonclass="search-form__button  
                   search-form__button_size_s  
                   search-form__button_size_m">Найти    </button></form>
~~~

### Принципы работы с модификаторами

Модификатор нельзя использовать самостоятельно

С точки зрения БЭМ-методологии модификатор не может использоваться в отрыве от модифицируемого блока или элемента. Модификатор должен изменять вид, поведение или состояние сущности, а не заменять ее.

Пример
~~~
<!-- Верно. Блок `search-form` имеет модификатор `theme` со значением `islands`-->

<form class="search-form search-form_theme_islands">
<input class="search-form__input">
<button class="search-form__button">Найти</button></form>

<!-- Неверно. Отсутствует модифицируемый класс `search-form` -->

<form class="search-form_theme_islands">
<input class="search-form__input">
<button class="search-form__button">Найти</button></form>
~~~

[Зачем в именах модификаторов и элементов указывать имя блока?](https://ru.bem.info/methodology/faq/#%D0%97%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%B2-%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%85-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2-%D0%B8-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%83%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B8%D0%BC%D1%8F-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0)

## Микс

Прием, позволяющий использовать разные БЭМ-сущности на одном #DOM-узел .

#Микс позволяют:

-   совмещать поведение и стили нескольких сущностей без дублирования кода;
-   создавать семантически новые компоненты интерфейса на основе имеющихся.

Пример
~~~
<!-- Блок `header` -->
<div class="header">

<!-- К блоку `search-form` примиксован элемент `search-form` блока `header`-->
<div class="search-form header__search-form">
</div>
</div>
~~~

В данном примере мы совместили поведение и стили блока search-form и элемента search-form блока header. Такой подход позволяет нам задать внешнюю геометрию и позиционирование в элементе header__search-form, а сам блок search-form оставить универсальным. Таким образом, блок можно использовать в любом другом окружении, потому что он не специфицирует никакие отступы. Это позволяет нам говорить о его независимости.

## Файловая структура

Принятый в методологии БЭМ компонентный подход применяется и к [организации проектов в файловой структуре](https://ru.bem.info/methodology/filestructure/#%D0%9E%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B). Реализации блоков, элементов и модификаторов делятся на независимые файлы-технологии, что позволяет нам подключать их опционально.

Особенности:

-   Один блок — одна директория.
-   Имена блока и его директории совпадают. Например, блок header — директория header/, блок menu — директория menu/.
-   Реализация блока разделяется на отдельные файлы-технологии. Например, header.css, header.js.
-   Директория блока является корневой для поддиректорий соответствующих ему элементов и модификаторов.
-   Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (__). Например, header/__logo/, menu/__item/.
-   Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (_). Например, header/_fixed/, menu/_theme_islands/.
-   Реализации элементов и модификаторов разделяются на отдельные файлы-технологии. Например, header__input.js, header_theme_islands.css.

## С какими проблема борится БЭМ

БЭМ помогает решить ряд определенных проблем:

1. Исключить зависимые имена классов. При разработке долгоиграющих проектов или при большой команде это приводит к разъезжающимся страницам
2. Существенно уменьшить усилия на изучение проекта для нового разработчика. Все части вёрстки разложены по файлам и папкам с интуитивно понятными именами
3. Избавиться от копипаста в рамках страницы/сайта/портала. Блок это готовая часть вёрстки, его можно и нужно повторно использовать. Элементы и модификаторы позволяют точечно вносить изменения для каждого случая использования этого блока, избегая взаимное влияние использования модифицированных блоков на одной странице
4. Избавиться от копипаста, если необходимо внести изменение в определенный компонент вёрстки. Не нужно делать правки в 100500 местах, правки вносятся в одном месте

Ценой этого является высокий порог входа к использованию БЭМ. Это принять БЭМ в сердце, разобраться с инструментами сборки, применимыми к вашему случаю, донести БЭМ до окружающих коллег. Стоит ли заплатить эту цену, решать вам.

Про АНБ в контексте БЭМ хорошо сказано здесь  [https://ru.bem.info/forum/issues/-46/](https://ru.bem.info/forum/issues/-46/)

По сути это два правила:

1.  Всем элементам внутри блока надо задать классы, т.е. не опираться в CSS на имена элементов
2.  Все классы, на которые накладываются стили этого блока, должны быть уникальными, например, начинаться с имени класса корневого элемента