---
title: Объясните, что такое ARIA и скринридеры, а также как сделать сайт доступным?
draft: false
tags:
  - "#HTML"
  - "#aria"
  - "#скринридер"
info:
---
В HTML5 атрибут `aria` может быть применен к большинству элементов, включая стандартные элементы, такие как `<div>`, `<span>`, `<button>`, `<input>`, `<select>`, `<textarea>` и другие, а также пользовательские элементы.

Атрибут `aria` предназначен для улучшения доступности веб-приложений для пользователей с ограниченными возможностями, такими как слабовидящие, слабослышащие или люди с ограниченными возможностями движения. ARIA (Accessible Rich Internet Applications) определяет набор ролей, состояний и свойств, которые могут быть добавлены к элементам HTML и используются для обозначения дополнительной информации об элементах интерфейса.

Роли `aria` определяют, как элементы взаимодействуют с пользователем и как они должны быть доступны для использования. Некоторые из наиболее часто используемых ролей `aria` включают:

1. `aria-hidden`: указывает, что элемент должен быть скрыт от пользователей вспомогательных технологий, таких как скринридеры.
2. `aria-label`: используется для добавления описания к элементу, которое не отображается на экране.
3. `aria-describedby`: используется для указания элемента, содержащего описание текущего элемента.
4. `aria-disabled`: указывает, что элемент не может быть активирован или использован.
5. `aria-expanded`: указывает, что элемент с раскрывающимся списком был развернут или свернут.
6. `aria-selected`: указывает, что элемент был выбран пользователем.

Пример использования атрибута `aria-label` для добавления описания кнопки:

```html
<button aria-label="Добавить новую задачу">+</button>
```

В этом примере мы добавили атрибут `aria-label` к кнопке, чтобы описать ее функцию. Эта информация будет доступна для пользователей вспомогательных технологий, которые используют скринридеры, чтобы озвучивать содержимое веб-страниц.

---

**WAI-ARIA** - технологический стандарт для предоставления возможности полноценного использования интернета людьми с ограниченными возможностями (нарушениями работы орагнов зрения и опорно-двигательного аппарата).

**Скринридер** - программа позволяющая определять и интерпретировать (обычно в виде звуковых и/или голосовых) оповещений события происходящие на экране, например:

1. читать вслух текст который сейчас выбран пользователем
2. читать вслух название выбранной пользователем графической кнопки
3. зачитывать тексты "всплывающих окон" системных уведомлений

**Способы сделать сайт доступным**

- Масштабируемая верстка (изменение шрифта)
- Контрастность цвета фона и текста
- Возможность работы сервиса с клавиатуры

**WAI-ARIA предоставляет разработчикам следующее:**

- Роли для описания типа элемента управления, такие как menu, treeitem, slider[en], progressbar.
- Роли для описания структуры веб-страницы (заголовки, секции, таблицы и т. д.).
- Свойства для описания состояний элементов управления.
- Свойства для обозначения блоков страницы, содержание которых может обновляться.
- Свойства для перетаскивания объектов, обозначающие что нужно переместить и куда.
- Возможность описания навигации по сайту при помощи клавиатуры.

---

[[001 HTML|Назад]]