---
title: Какой формат видео файлов сейчас поддерживается html5?
draft: false
tags:
  - "#HTML"
  - "#video"
  - "#mp4"
  - "#webM"
  - "#Ogg"
info:
---
HTML5 поддерживает несколько форматов видео файлов, включая:

1. _MP4 (MPEG-4 Part 14)_ - самый распространенный формат видео на веб-страницах, поддерживаемый большинством браузеров, включая Chrome, Safari, Firefox и Internet Explorer.
2. _WebM_ - формат видео, разработанный Google, который использует сжатие VP8 и аудио сжатие Vorbis. Этот формат поддерживается большинством современных браузеров, включая Chrome, Firefox и Opera.
3. _Ogg_ - формат контейнера, который может содержать видео и аудио сжатие Theora и Vorbis. Этот формат поддерживается большинством современных браузеров, включая Firefox и Opera.

Для того чтобы обеспечить наилучшую поддержку различных браузеров, рекомендуется использовать несколько источников видео файлов с разными форматами и кодеками, используя тег `<source>`. Браузер будет выбирать подходящий источник в зависимости от его возможностей и настроек пользователя. Например:

```html
<video>
  <source src="my-video.mp4" type="video/mp4">
  <source src="my-video.webm" type="video/webm">
  <source src="my-video.ogv" type="video/ogg">
</video>
```

В этом примере мы добавили три источника видео файла с разными форматами и типами MIME. Браузер будет выбирать подходящий источник в зависимости от его возможностей и настроек пользователя. Если браузер не поддерживает ни один из источников, то он может отобразить сообщение об ошибке или попытаться проиграть видео с помощью встроенных возможностей.

---

[[001 HTML|Назад]]