---
title: " Что такое абсолютная и относительная ссылка?"
draft: false
tags:
  - "#HTML"
---
Ссылки в HTML могут быть абсолютными или относительными в зависимости от того, как указывается путь к файлу или ресурсу, на который ссылается ссылка.

**Абсолютная ссылка** указывает полный URL-адрес ресурса, на который ссылается ссылка, включая протокол, доменное имя и путь к файлу. Например:

```html
<a href="https://www.example.com/mypage.html">Ссылка на мою страницу</a>
```

В этом примере ссылка является абсолютной, потому что она указывает полный URL-адрес страницы "mypage.html" на сайте "example.com". При щелчке на ссылке браузер перейдет по указанному адресу.

**Относительная ссылка** указывает путь к файлу или ресурсу относительно текущей страницы или корневой директории сайта. Относительные ссылки могут быть более гибкими, чем абсолютные ссылки, поскольку они позволяют ссылаться на файлы и ресурсы в рамках того же сайта без необходимости указывать полный URL-адрес. Например:

```html
<a href="mypage.html">Ссылка на мою страницу</a>
```

В этом примере ссылка является относительной, потому что она указывает путь к странице "mypage.html" относительно текущей страницы. Если текущая страница находится в корневой директории сайта, то ссылка будет указывать на страницу "example.com/mypage.html". Если текущая страница находится в поддиректории, то ссылка будет указывать на страницу "example.com/current-directory/mypage.html", где "current-directory" - это название текущей директории.

Относительные ссылки могут использовать различные форматы для указания пути, например, "./mypage.html", "../mypage.html", "folder/mypage.html", "/mypage.html" и т.д. В каждом случае путь будет рассчитываться относительно текущей страницы или корневой директории сайта.

---

[[001 HTML|Назад]]