Принимал собеседование:  #сбербанк 
___
#### Собеседование

*  [[071 Какие CSS-препроцессоры вы знаете. Преимущества их использования|Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования? Почему SASS, а не LESS]]
* [[045 Можно ли использовать CSS grid и flexbox вместе|Можно ли использовать CSS grid и flexbox вместе?]] , **[[046 Что такое flexbox|Что такое flexbox? Можно ли построить, используя `float` интерфейс похожий на flexbox?]]**, **[[052 Что такое CSS Grid|Что такое CSS grid?]]** , [[069 CSS-modules и styled-components|CSS-modules / styled-components. Что это? Зачем это? Плюсы-минусы?]]
* [[077 Как разместить блок по центру экрана|Если дело вообще касается CSS, то почему-то всё ещё спрашивают про способы "оцентровать блок по центру экрана"?]]
* [[019 Расскажите про свойство `position` в CSS|Расскажите про свойство `position` в CSS?]]
* [[089 Что такое лексическое окружение. Что такое замыкание|Что такое лексическое окружение? Что такое замыкание?]]
* [Паттерн, который основан на замыканиях?](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/419997/)
* [[138 Что делают call и apply|Что делают `call` и `apply`?]]
* [[162 Метод Map|Что из себя представляет объект `Map`, в каком виде он хранит данные, чем может быть ключ? Какие методы для работы с ним существуют? Чем `Map` отличается от объекта?]] , [[163 Метод Set|Что такое `Set`, в каком виде хранится информация, какие методы для работы с ним существуют?]]
* [[201 Что такое Eventloop, очередь задач, микрозадача и макрозадача|Что такое `Eventloop`, очередь задач, микрозадача и макрозадача?]]
* [[076 Что такое чистая функция|Что такое чистая функция?]]
* [[206 Что такое promise. Как они решают проблему callback hell|Что такое `promise`? Как они решают проблему `callback hell`?]] , [[212 Что такое async и await|Что такое `async` и `await`?]]
* **[[074 Объясните разницу между cookies, sessionStorage и localStorage|Объясните разницу между `cookies`, `sessionStorage` и `localStorage`?]]**
* **[[031 Что такое REST|Что такое `REST` и `RESTful API`? Каковы принципы REST архитектуры?]]**
* [[050 Разница между `HTTP` и `HTTPS`|Разница между `HTTP` и `HTTPS`?]]
* [[059 Чем отличается GET от POST. Какие ещё виды запросов есть и для чего используются|Чем отличается `GET` от `POST`? Какие ещё виды запросов есть и для чего используются? Какой ответ кешируется от `GET` от `POST`?]]
* [Что прописать в заголовке header, чтобы получить доступ к нужному хосту? (Спойлер: заголовок хоста)](https://habr.com/ru/articles/346098/)
* [[056 Из чего состоит `HTTP`-запрос|Из чего состоит `HTTP`-запрос?]]
	[[Task_eventloop - 2_1|Задача №1 - `EventLoop`]]
	[[ReactTask - fetchData 1_1|Задача №2 - `fetchDate()`]]
* Что такое abortController ?
* [[027 Для чего нужен атрибут `key` при рендере списков|Для чего нужен атрибут `key` при рендере списков?]]
