#### Заметка

Проектирование основано на идеи о том, что мы разрабатываем систему гибких многократно используемых компонентов для сборки интерфейсов.  

Атомарный дизайн - это, вероятно, самое известное название такого подхода. Впервые его описал дизайнер  Брэд Фрост в своем блоге, а теперь и в книге Atomic Design. 

##### Обзор

Атомарный дизайн включает в себя выбранные принципы и структуру для категоризации компонентов пользовательского интерфейса.

###### Разделение

**Атомарный дизайн** - это, по сути, подход к созданию интерфейсов "снизу  вверх". 
Начните с анализа продукта, который вы разрабатываете. Затем разделите страницы и экраны на самые мелкие части, способные функционировать самостоятельно. 

###### Гид по стилю

Далее необходимо определить основные и универсальные компоненты стиля: цвет, типографику, сетку макета, значки и тд. Ваша конечная цель - добиться уникального и приятного внешнего вида.

###### Последовательность

Основная цель - избежать UX-долга , постепенного расхождения в стилях и оформлении. Один и тот же компонент должен использоваться повторно во всех разделах целиком и сохранять свой дизайн. Продукт должен расти и расширяться, сохраняя единообразие пользовательского интерфейса.

###### Модульность

Метафорой может послужить конструктор LEGO. 
Вы можете использовать мелкие детали по отдельности или соединить их вместе, чтобы создать гораздо более крупные и надежные компоненты и инструменты.

###### Вложенность

Используйте меньшие части для создания больших. 

###### Построение

Очевидная цель создания набора LEGO -подобных строительных блоков состоит в том, чтобы конструировать целые экраны, рабочие процессы и приложения.

##### Иерархия атомарного дизайна

Структура системы проектирования пользовательского интерфейса построенной на принципах атомарного дизайна, основана на переходе от малого и простого к большому и сложному.

**Атомы.** Атомы определяются как самый маленький базовый строительный блок системы пользовательского интерфейса. Это модули, которые нельзя разделить дальше, не лишив их способности функционировать самостоятельно. 

**Молекулы.** Молекулы - это группы из двух и более атомов, которые образуют более полный функциональный элемент. 

**Организмы.** Организмы представляют собой объединение молекул  в довольно сложные объекты, которые выполняют несколько функций или основную функцию продукта. 

**Шаблоны.** Шаблоны - это каркас для объединения молекул и организмов в определенных целях. Это способы разметки для создания типов страниц, которые вам понадобятся в зависимости от контента. Часто эти шаблоны представляют повторяющийся тип страницы.

**Страницы.** Страницы представляют собой конечный продукт: шаблоны, заполненные контентом. Базовый шаблон и  систему модулей можно стандартизировать, но каждая страница отличается в зависимости от своего уникального контента. Таким  образом, у нас есть единообразная визуальная схема, применяемая ко всему сайту.




___
tags: #book_РАЗРАБОТКА_ИНТЕРФЕЙСОВ #atomic-design