1.  Какие есть значения у свойства position, что они значат, что такое z-index?
   Ответ: [[0004 Позиционирование]]
   
2.  Как задаётся фон элементам, что такое background-size и какие значения принимает, можно ли задать несколько фонов элементу и как.
   Ответ: [[0013 Фоны]] , 
Полезно знать:  [[0010 О теории цвета]]

3.  Что такое box-shadow, какие значения принимает?
   Ответ: [[0016 Игра теней]]

4.  Как задаются градиенты, можно ли сделать резкий переход цветов в градиенте и как?
   Ответ: [[0015 Градиенты]]

5. Как трансформировать элемент, значения свойства transform? Свойства transform: matrix;

   Ответ: [[0017 Двумерные трансформации]]
```css
transform: matrix(1, 2, 3, 4, 5, 6);
```
С помощью matrix мы можем применить для нашего блока сразу несколько значений transfrom. Важно, что мы не можем передать в matrix единицы измерения. Так же ключевую роль в данном примере играет последовательность переданных значений. Порядок передачи значений такой: **matrix( scaleX(), skewY(), skewX(), scaleY(), translateX(), translateY() )**

transform: matrix(a, c, b, d, tx, ty) (6 значений)

**а -** Изменение масштаба по горизонтали. Значение больше 1 расширяет элемент, меньше 1, наоборот, сжимает.**c -**  Наклон по горизонтали. Положительное значение наклоняет влево, отрицательное вправо.**b -**  Наклон по вертикали. Положительное значение наклоняет вверх, отрицательное вниз.**d -** Изменение масштаба по вертикали. Значение больше 1 расширяет элемент, меньше 1 — сжимает.**tx** -  Смещение по горизонтали в пикселах. Положительное значение сдвигает элемент вправо на заданное число пикселов, отрицательное значение сдвигает влево.**ty** - Смещение по вертикали в пикселах. При положительном значении элемент опускается на заданное число пикселов вниз или вверх при отрицательном значении.

6.  Как добавить интерактивность и динамику элементам?

// Я  перечислил значения свойства transition и пару слов о @keyframes успел сказать, и меня остановили, мол, достаточно. //
	Ответ:  [[0014 Анимации]]

Вопросы по 1.4, которые задали допом  :

-   Что такое контекст наложения?
-   Каие свойства формируют контекст наложения (их 11 надо хотябы 5)
Ответы в блоке про: [[0004 Позиционирование]]

7. Почему перемещать элементы с помощью translate лучше, чем с position absolute
Ответ:  [[0005 Почему перемещать элементы с помощью translate лучше, чем с position absolute]]

[[0006 Свойство float. Проблемы и их решения]]