____

tags: #JavaScript #object  #property  #флаг #дескриптор

links: [[2.1 Объекты|Объекты]] 

_____
## Введение

Как мы знаем, объекты могут содержать свойства.

До этого момента мы рассматривали свойство только как пару «ключ-значение». Но на самом деле свойство объекта гораздо мощнее и гибче.

В этой главе мы изучим дополнительные флаги конфигурации для свойств, а в следующей – увидим, как можно незаметно превратить их в специальные функции – геттеры и сеттеры.

## Флаги свойств

Помимо значения **`value`**, свойства объекта имеют три специальных атрибута (так называемые «флаги»).
-   **`writable`** – если `true`, свойство можно изменить, иначе оно только для чтения.
-   **`enumerable`** – если `true`, свойство перечисляется в циклах, в противном случае циклы его игнорируют.
-   **`configurable`** – если `true`, свойство можно удалить, а эти атрибуты можно изменять, иначе этого делать нельзя.

Мы ещё не встречали эти атрибуты, потому что обычно они скрыты. Когда мы создаём свойство «обычным способом», все они имеют значение `true`. Но мы можем изменить их в любое время.

Сначала посмотрим, как получить их текущие значения.

Метод [Object.getOwnPropertyDescriptor](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptor) позволяет получить _полную_ информацию о свойстве.

Его синтаксис:
```
`let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName);`
```

`obj`
Объект, из которого мы получаем информацию.

`propertyName`
Имя свойства.

Возвращаемое значение – это объект, так называемый «дескриптор свойства»: он содержит значение свойства и все его флаги.

Например:
```
let user = {   name: "John" };  
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user, 'name');  

alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) ); 
/* дескриптор свойства: 
	{   "value": "John",   
		"writable": true,   
		"enumerable": true,   
		"configurable": true 
	} */`
```

Чтобы изменить флаги, мы можем использовать метод [Object.defineProperty](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty).

Его синтаксис:
`Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)`

`obj`, `propertyName`
Объект и его свойство, для которого нужно применить дескриптор.

`descriptor`
Применяемый дескриптор.

Если свойство существует, `defineProperty` обновит его флаги. В противном случае метод создаёт новое свойство с указанным значением и флагами; если какой-либо флаг не указан явно, ему присваивается значение `false`.

Например, здесь создаётся свойство `name`, все флаги которого имеют значение `false`:
```
let user = {};  
Object.defineProperty(user, "name", {   
	value: "John" });

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user, 'name');  

alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) ); /* 
	{   "value": "John",   
		"writable": false,   
		"enumerable": false,   
		"configurable": false
	}  */`
```

Сравните это с предыдущим примером, в котором мы создали свойство `user.name` «обычным способом»: в этот раз все флаги имеют значение `false`. Если это не то, что нам нужно, надо присвоить им значения `true` в параметре `descriptor`.

Теперь давайте рассмотрим на примерах, что нам даёт использование флагов.

## Только для чтения

Сделаем свойство `user.name` доступным только для чтения. Для этого изменим флаг `writable`:
```
let user = {   name: "John" };  
Object.defineProperty(user, "name", {   writable: false });  

user.name = "Pete"; 
// Ошибка: Невозможно изменить доступное только для чтения свойство 'name'_`
```

Теперь никто не сможет изменить имя пользователя, если только не обновит соответствующий флаг новым вызовом `defineProperty`.

Ошибки появляются только в строгом режиме

В нестрогом режиме, без `use strict`, мы не увидим никаких ошибок при записи в свойства «только для чтения» и т.п. Но эти операции всё равно не будут выполнены успешно. Действия, нарушающие ограничения флагов, в нестрогом режиме просто молча игнорируются.

Вот тот же пример, но свойство создано «с нуля»:
```
let user = { };  
Object.defineProperty(user, "name", {   
	value: "John",   
	// для нового свойства необходимо явно указывать все флаги, для которых значение true  
	enumerable: true,   
	configurable: true_ 
});  

alert(user.name); // John 
user.name = "Pete"; // Ошибка`
```

## Неперечислимое свойство

Теперь добавим собственный метод `toString` к объекту `user`.

Встроенный метод `toString` в объектах – неперечислимый, его не видно в цикле `for..in`. Но если мы напишем свой собственный метод `toString`, цикл `for..in` будет выводить его по умолчанию:
```
let user = {   name: "John",   toString() {     
	return this.name;   } 
};  

// По умолчанию оба свойства выведутся: 
	for (let key in user) 
		alert(key); // name, toString`
```

Если мы этого не хотим, можно установить для свойства `enumerable:false`. Тогда оно перестанет появляться в цикле `for..in` аналогично встроенному `toString`:
```
let user = {   
	name: "John",   
	toString() {     
		return this.name;   
	} 
};  

Object.defineProperty(user, "toString", {   _
	enumerable: false
 });  
 
 // Теперь наше свойство toString пропало из цикла:
 
 for (let key in user) 
 alert(key); // name`
```

Неперечислимые свойства также не возвращаются `Object.keys`:
`alert(Object.keys(user)); // name`

## Неконфигурируемое свойство

Флаг неконфигурируемого свойства (`configurable:false`) иногда предустановлен для некоторых встроенных объектов и свойств.

Неконфигурируемое свойство не может быть удалено, его атрибуты не могут быть изменены.

Например, свойство `Math.PI` – только для чтения, неперечислимое и неконфигурируемое:
```
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(Math, 'PI');  
alert( JSON.stringify(descriptor, null, 2 ) ); /* 
	{   "value": 3.141592653589793,   
		"writable": false,   
		"enumerable": false,   
		"configurable": false 
	} */`
```

То есть программист не сможет изменить значение `Math.PI` или перезаписать его.

`Math.PI = 3; // Ошибка, потому что writable: false  // delete Math.PI тоже не сработает`

Мы также не можем изменить `writable`:

`// Ошибка, из-за configurable: false Object.defineProperty(Math, "PI", { writable: true });`

Мы абсолютно ничего не можем сделать с `Math.PI`.

Определение свойства как неконфигурируемого – это дорога в один конец. Мы не можем изменить его обратно с помощью `defineProperty`.

**Обратите внимание: `configurable: false` не даст изменить флаги свойства, а также не даст его удалить. При этом можно изменить значение свойства.**

В коде ниже свойство `user.name` является неконфигурируемым, но мы все ещё можем изменить его значение (т.к. `writable: true`).
```
let user = {   name: "John" };  

Object.defineProperty(user, "name", {   configurable: false });  
user.name = "Pete"; // работает delete user.name; // Ошибка`
```

А здесь мы делаем `user.name` «навечно запечатанной» константой, как и встроенный `Math.PI`:
```
let user = {   name: "John" };  
Object.defineProperty(user, "name", {   
	writable: false,   
	configurable: false 
});  

// теперь невозможно изменить user.name или его флаги 
// всё это не будет работать: 

user.name = "Pete"; 
delete user.name; 
Object.defineProperty(user, "name", { value: "Pete" });`
```

Ошибки отображаются только в строгом режиме

В нестрогом режиме мы не увидим никаких ошибок при записи в свойства «только для чтения» и т.п. Эти операции всё равно не будут выполнены успешно. Действия, нарушающие ограничения флагов, в нестрогом режиме просто молча игнорируются.

## Метод Object.defineProperties

Существует метод [Object.defineProperties(obj, descriptors)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties), который позволяет определять множество свойств сразу.

Его синтаксис:

`Object.defineProperties(obj, {   prop1: descriptor1,   prop2: descriptor2   // ... });`

Например:
```
Object.defineProperties(user, {   
	name: { 
		value: "John", 
		writable: false 
	},   
	surname: { 
		value: "Smith", 
		writable: false 
	},   
	// ... 
	});`
```

Таким образом, мы можем определить множество свойств одной операцией.

## Object.getOwnPropertyDescriptors

Чтобы получить все дескрипторы свойств сразу, можно воспользоваться методом [Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptors).

Вместе с `Object.defineProperties` этот метод можно использовать для клонирования объекта вместе с его флагами:
```
let clone = Object.defineProperties({}, Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));`
```

Обычно при клонировании объекта мы используем присваивание, чтобы скопировать его свойства:
```
for (let key in user) {   
	clone[key] = user[key] 
}`
```

…Но это не копирует флаги. Так что если нам нужен клон «получше», предпочтительнее использовать `Object.defineProperties`.

Другое отличие в том, что `for..in` игнорирует символьные и неперечислимые свойства, а `Object.getOwnPropertyDescriptors` возвращает дескрипторы _всех_ свойств.

## Глобальное запечатывание объекта

Дескрипторы свойств работают на уровне конкретных свойств.

Но ещё есть методы, которые ограничивают доступ ко _всему_ объекту:

[Object.preventExtensions(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/preventExtensions)
Запрещает добавлять новые свойства в объект.

[Object.seal(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/seal)
Запрещает добавлять/удалять свойства. Устанавливает `configurable: false` для всех существующих свойств.

[Object.freeze(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/freeze)
Запрещает добавлять/удалять/изменять свойства. Устанавливает `configurable: false, writable: false` для всех существующих свойств.

А также есть методы для их проверки:

[Object.isExtensible(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isExtensible)
Возвращает `false`, если добавление свойств запрещено, иначе `true`.

[Object.isSealed(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isSealed)
Возвращает `true`, если добавление/удаление свойств запрещено и для всех существующих свойств установлено `configurable: false`.

[Object.isFrozen(obj)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/isFrozen)
Возвращает `true`, если добавление/удаление/изменение свойств запрещено, и для всех текущих свойств установлено `configurable: false, writable: false`.

На практике эти методы используются редко.
