Принимал собеседование: `Игорь Карелин`  #домКлик 
Трудность: 5 из 10
#### Легенда

1. Как себя оцениваешь? Какой уровень?
2. Расскажи о себе.

____
____

#### Собеседование

1. Что такое метод map? Что такое метод filter? Что такое метод reduce?
2. Какие типы данных в JS ты знаешь?
3. В чем разница между == и === ?
4. Назови различия между let и const ?
5. Что такое деструктуризация?
6. Что такое стрелочная функция и в чем разница от обычной функции?
7. Что такое интерполяция (шаблонные строки)?
8. Что такое куки и что с их помощью можно сделать? 
9. Для чего используется localstorage?
10. Что такое event publing? (Всплытие события) Как остановить всплытие? Что такое погружение?
11. Как понять что элемент находится во viewport?
12. Что такое interface ? Мы можем расширить interface?
13. Какие базовые типы ты знаешь в ts?
14. Работал ли c generics? Что это такое?
15. Что такое typeGuard?
16. Что такое тип any? Что такое unknown? В чём отличие? Что такое never?
17. Чем отличает margin от padding?
18. Что такое SEO и какие SEO - оптимизации ты знаешь?
19. Что такое микроразметка?
20. Что такое display:block , inline-block и тд? Какие блочные html элементы ты знаешь?
21. В чем разница между position: absolute и fixed? Что такое position: stiky?
22. Как расположить блок по центру с помощью flex?
23. Как работает flexbox?
24. Какие псевдоэлементы и псевдоклассы ты знаешь?
25. Что такое CSS препроцессоры?
26. Что такое шаблонизатор html?
27. Что такое анимация в CSS? // transition, keyframes, transform
28. Расскажи про script, script async, script defer
29. Принципы dry, keys и тд
30. Для чего нужны регулярные выражения?
31. Какую проблему решает библиотеки для работы с состояниям? REDUX
32. Что такое useState? Что он возвращает?  Что принимает в себя функция useState?
33. Что такое lazyState?
34. Для чего нужен хук useRef?
35. Как работает useEffect? Что он принимает в себе?
36. Что такое useMemo и useCallback? Как они работают под капотом? // Замыкания
37. В чем отличие классового компонента от функционального и pureComponent?
38. Для чего нужен react-lazy?
39. Что такое fragment jsx?
40. Для чего нужен key? Нормально ли использовать в качестве ключа id?
41. В каких случаях происходит ререндер компонента?
42. Что такое git?
43. Что такое git commit?
44. Что такое merge conflict и как его избежать?
45. Что такое git хуки? //Хаски
46. Как выглядит работа с git flow?
47. Что такое github flow?
48. Какие http коды ты знаешь? // 200 300 400 500 
49. В чем разница между http и https?
50. В чем отличие между http1.1 и http2.0?
51. fetch API?
52. Что такое код ревью?
53. В чем разница между unit тестами, интеграционными тестами и e2e?
54. Что такое линтинг?
55. Может ли линт полностью заменить претиер? // может
56. Знаком ли с node.js?
57. Как можно проверить наличие window на node.js? //global
58. Как будет выглядеть утечка памяти на графиках?
59. Слышал про команду npm ci и npm i ?
60. Слышал ли про команду npm ddp?
61. Чем отличается devDep от Depende... ?
62. Для чего поле main в package.json? // ссылается на main индексный файл откуда начинаются все зависимости.
63. Что такое версионирование проекта?
64. Что такое интерактивность элемента? 
65. Что такое web performance ? Какие подходы и приложение ты знаешь?
66. Что такое webp (формат картинок)?
67. Ты работал со сборкой статики?
68. Что такое чанка?

* [[Task_number - descendingOrder()_1|Задача №1 - descendingOrder()]]