### Вопросы

1. [[135 Что такое this|Что такое this?]]
2. [[136 Как работает контекст выполнения (execution context) в JavaScript|Когда определяется this? От чего зависит this?]] [[137 Что делает bind. Что возвращает bind. Какие параметры есть у bind|Что делает bind? Что возвращает bind? Какие параметры есть у bind?]] [[138 Что делают call и apply|Что делают call и apply?]]
3. [[139 Что такое потеря контекста|Что такое потеря контекста?]]
4. [[Контекст (this) в JS|Чем отличаются this в стрелочных функциях и в обычных?]]
5. [[141 На что ссылается this внутри функции, вызванной как метод объекта. А что если это стрелочная функция|На что ссылается this внутри функции, вызванной как метод объекта? А что если это стрелочная функция?]]
6. [[185 Как работает instanceof|Как работает instanceof ?]]
7. [[182 Что такое super|Что такое super?]]
8. [[0056 Конструкторы, создание объектов через new|Что делает оператор new? Чему будет равен this внутри класса?]]
9. [[0055 Прототипы, наследования|Что такое цепочка прототипов?]] и https://habr.com/ru/post/120193/ 
10. [[172 Как установить прототип объекту. Можно ли замыкать цепочку прототипов (объект А ссылается на В, а В ссылается на А)|Как установить прототип объекту? Можно ли замыкать цепочку прототипов (объект А ссылается на В, а В ссылается на А)?]]
11. [[169 Можно ли изменять прототип после создания объекта|Можно ли изменять прототип после создания объекта?]]
12. [[157 Что произойдет при вызове несуществующего свойства у объекта|Что произойдет при вызове несуществующего свойства у объекта?]]
13. [[177 Что такое класс и для чего он нужен|Что такое класс и для чего он нужен?]]
14. [[179 Что такое конструктор класса|Что такое конструктор класса?]]
15. [[150 Что такое метод, что такое свойство объекта|Что такое метод, что такое свойство объекта?]]
16. [[180 Что такое статический метод класса (`static`). Как осуществляется его вызов|Что такое статические методы/свойства? Чем отличаются от обычных свойств и методов?]]
17. [[170 Что такое getter и setter|Что такое getter / setter?]]
18. [[0059 Класс. базовый синтаксис|Где хранятся методы/свойства объявленные в конструкторе и за конструктором, но внутри класса?]]
19. [[178 Расскажи про наследование классов. Можно ли наследоваться от нескольких классов|Расскажи про наследование классов? Можно ли наследоваться от нескольких классов?]]
20. [Что такое MapWeak / SetWeak?](https://learn.javascript.ru/weakmap-weakset)
21. [[0053 Методы map и set|Что такое Set, в каком виде хранится информация, какие методы для работы с ним существуют?]]
22. [[0053 Методы map и set|Что из себя представляет объект Map, в каком виде он хранит данные, чем может быть ключ? Какие методы для работы с ним существуют? Чем Map отличается от объекта?]]
23. [[0052 Деструктуризация| Что такое деструктуризация?]]
24. [[0051 Остаточные параметры и оператор расширения|Что такое rest и spread? В чём их разница? Какой тип данных у rest? Как с помощью spred сделать копию или конкатенацию массива / объекта?]]
25. [Как преобразовать список пар ключ-значение в объект?](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/fromEntries)
26. [[0038 Объекты|Объекты]] , [Можно ли перебирать свойства объекта?](https://learn.javascript.ru/object-for-in)
27. [[Как сделать глубокое копирование объекта|Как сделать глубокое копирование объекта?]]
28. [[Как поверхностно скопировать объект|Как поверхностно скопировать объект?]]
29. [Как проверить наличия свойства у объекта? Как отличить отсутствующее свойство от свойства со значением undefined?](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)
30. [Можно ли удалять что-то из объекта?](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/delete)
