### Вопросы

1. [[195 Что такое асинхронность|Что такое асинхронность?]]
2. [[197 Где исполняются асинхронные функции|Где исполняются асинхронные функции?]]
3. [Сколько потоков исполнения у JS?](https://otus.ru/journal/java-script-i-potoki-poleznaya-informaciya-o-mnogopotochnosti/)
4. [[199 Многопоточность против асинхронного программирования|Многопоточность против асинхронного программирования]]
5. [[062 Событийный цикл. Микрозадачи и макрозадачи|Что такое Eventloop, очередь задач, microtask и macrotask?]] , [[071 Объяснение работы EventLoop в JavaScript|Объяснение работы EventLoop в JavaScript]]  ,  [Интересная статья про EventLoop](https://habr.com/ru/post/461401/)
6. [[063 Планирование setTimeout и setInterval|Как работают таймеры setTimeout / setInterval? Зачем делать рекурсивный таймер? В чём отличие в работе межу setInterval и рекурсивным setTimeout? Как отменять таймеры и зачем это нужно?]]
7. [[064 CallBack функции|Что такое callback функция? Почему возникает callback hell?]]
8. [[206 Что такое promise. Как они решают проблему callback hell|Что такое promise? Как они решают проблему callback hell?]]
9. [[208 Можно ли изменять состояние promise|Можно ли изменять состояние promise?]]
10. [[209 Что такое then. Что передаётся первым аргументом в колбек. Что возвращает then|Что такое then? Что передаётся первым аргументом в колбек? Что возвращает then?]]
11. [[067 Promise. Обработка ошибок|Как обрабатывать ошибки в промисах?]]
12. [Promise.all, Promise.allSettled, Promise.any, Promise.race](https://doka.guide/js/promise-all/)
13. [[068 async... await|Что такое async...await?]]
14. [[213 Как обрабатывать ошибки в async и await|Как обрабатывать ошибки в async...await?]]
15. [[0060 Методы try..catch|Как отлавливать и обрабатывать ошибки try-catch ?]]
16. [[188 Что попадает в блок catch|Что попадает в блок catch?]]
17. [[0061 Пользовательские ошибки, расширение Error|Можно ли создавать свой объект ошибок error ?]]
18. [[190 Что такое исключение|Что такое исключение?]]
19. [[191 Что будет если не обработать исключение|Что будет если не обработать исключение?]]
20. [[192 Как сделать проброс исключения Куда попадает ошибка и как с ней работать дальше|Как сделать проброс исключения? Куда попадает ошибка и как с ней работать дальше?]]

Подробнее: 
* [Интересный цикл статей про работу JS](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/340508/)
