Принимал собеседование: `Алена Ходырева` #сфера
____
#### Собеседование

1. [[135 С какой версии React пользуешься и какие крупные изменения за это время произошли|С какой версии React пользуешься и какие крупные изменения за это время произошли? С какими библиотеками работал?]]
2. **[[065 Что такое `WebSocket`. В чем принцип его работы|Что такое `WebSocket`? В чем принцип его работы? Как реализовал в административной панели?]]**
3. [[068 Что происходит, когда пользователь вводит адрес сайта в адресную строку|Что происходит, когда пользователь вводит адрес сайта в адресную строку?]]
4. [[168 Что такое прототипное наследование. Как создать объект без прототипа|Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?]]
5. [[201 Что такое Eventloop, очередь задач, микрозадача и макрозадача|Что такое `Eventloop`, очередь задач, микрозадача и макрозадача?]]
6. [[044 Разница между классовым и функциональным компонентами|Разница между классовым и функциональным компонентами? С какими API React работал?]]
7. [[070 Правила (ограничения) использования хуков|Правила (ограничения) использования хуков?]]
8. [[067 Что такое React хуки (Hooks)|Что такое `useEffect()`, когда срабатывает колбек и когда срабатывает функция очистки?]]
9. [[027 Для чего нужен атрибут `key` при рендере списков|Для чего нужен атрибут `key` при рендере списков?]]
10. [[141 Redux и MobX - что лучше и для каких задач|Какие ещё есть библиотеки для управления стейта приложения? Приходилось ли использовать другие стейт-менеджеры кроме `Redux`?]]
11. [[061 Можете ли вы рассказать о преимуществах использования React Context API|Можете ли вы рассказать о преимуществах использования React `Context API`?]]
12. [[045 Можно ли использовать CSS grid и flexbox вместе|Можно ли использовать CSS grid и flexbox вместе?]] , **[[046 Что такое flexbox|Что такое flexbox?]]**, **[[052 Что такое CSS Grid|Что такое CSS grid?]]** , [[069 CSS-modules и styled-components|CSS-modules / styled-components. Что это? Зачем это? Плюсы-минусы?]]
13. [[071 Какие CSS-препроцессоры вы знаете. Преимущества их использования|Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования?]]
14. [[051 Расскажите про flex-grow, flex-shrink, flex-basis|Расскажите про flex-grow, flex-shrink, flex-basis?]]
15. [[013 Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3|Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3? Есть список элементов, как сделать каждый третий элемент красным?]]
16. [[022 Разница между типом (`type`) и интерфейсом (`interface`)]]
17. [[030 Что такое общие типы (`generic`) в TypeScript]]
18. [[Карманная книга по TS. Часть 3. Сужение типов|Как происходит сужение типов в TypeScript?]]
19. [[104 Что такое useDispatch() и Redux-actions|Что такое `useDispatch()` и `Redux-actions`? Как узнать тип экшена и пэйлоад?]]
20. [[Docker|Приходилось ли работать с `Docker`?]]

Практическое задание:
[[Реализуй todo с кнопкой добавления задач и актуальным временем на React - TypeScript ]]
