____

tags: #CSS #селектор #псевдокласс 

links: [[0021 Псевдоклассы]]  , [[0022 Отличие first-of-type от first-child]] , 

youtube: 
1. 

_____
## Введение 

Селекторы позволяют точно указывать к каким элементам применять CSS-свойства.
Без использования селекторов стили можно задать при помощи атрибута style.

~~~
p style="color: red;">...</p
~~~

## Селекторы по тегам

Селекторы по именам тегов задают стили для всех элементов списка, изображений, абзацев и так далее. Эти селекторы содержат имя тега без символов < и >. Например:
~~~
li {
  /* стили для элементов списка */
}
~~~
Если правило относится сразу к нескольким селекторам, то селекторы перечисляются через запятую:
~~~
a, img {
  /* стили для ссылок и изображений */
}
~~~

## Селекторы по классам

Можно задавать стили по классу элемента. Делается это с помощью такого селектора: .имя_класса. Например:
~~~
.first {
  /* стили для класса first */
}
~~~

Имена классов могут состоять из латинских символов, цифр и знаков - и _. Имя класса должно начинаться с латинской буквы.

Синтаксис CSS позволяет выбирать элементы одновременно по тегу и по классу или же элемент с двумя классами сразу. Для этого селектор составляется просто одной строкой из всех желаемых «частей» без пробелов.

В селекторе по тегу и классу первым пишется название тега, а потом идёт класс:
~~~
ul class="target"></ul
ul.target {...} /* выбор всех тегов ul с классом target */
~~~
Если у элемента задано несколько классов, в HTML и в CSS-селекторе они могут идти в разном порядке.
~~~
span class="text green"></span
p class="green text"></p
.text.green {...} /* выбор элементов с двумя классами: text и green */
~~~
Количество классов в селекторе может быть любым:
~~~
span class="underlined red big text"></span
span.underlined.red.big.text {...} /* выбор тегов span с четырьмя классами: underlined, red, big и text */
~~~

## Контекстные селекторы

Селектор может состоять из нескольких частей, разделённых пробелом, например:
~~~
p strong { ... }
ul .hit { ... }
.footer .menu a { ... }
~~~

Такие селекторы называют контекстными или вложенными. Их используют для того, чтобы применить стили к элементу, только если он вложен в нужный элемент.

Читать их проще всего справа налево:
~~~
/* выбрать все теги strong внутри тегов p */
p strong { ... }

/* выбрать все элементы с классом .hit внутри тегов ul */
ul .hit { ... }

/* выбрать все ссылки внутри элементов с классом .menu,
   которые лежат внутри элементов с классом .footer */
.footer .menu a { ... }
~~~

## Соседние селекторы

Соседние селекторы используются для расположенных рядом элементов.

Например, теги li в списке являются соседними по отношению друг к другу и вложенными в тег ul.

Соседние селекторы записываются с помощью знака +, например, селектор1 + селектор2. Стили применятся к элементу, подходящему под селектор2, только если сразу перед ним расположен элемент, подходящий под селектор1.

Пример. Есть два элемента списка:
~~~
ul>
  li class="hit"></li
  li class="miss"></li
</ul
~~~

Селектор .hit + .miss применит стили к элементу с классом miss, так как перед ним есть элемент с классом hit.

Селекторы в CSS можно очень гибко комбинировать. В частности, можно комбинировать контекстные и соседние селекторы.

## Дочерние селекторы

Любые элементы, расположенные внутри родительского элемента называются потомками. А дочерними элементами являются ближайшие потомки. Взгляните на пример:
~~~
ul>  
li>span>...</span</li 
li>span>...</span</li
</ul
~~~

По отношению к списку ul элементы li являются дочерними элементами и потомками, а span — потомки, но не дочерние элементы.

Контекстные селекторы влияют на всех потомков.

Если нужно задать стили только для дочерних элементов используется дочерний селектор, в котором используется символ >. Например: ul > li или ul > li > span.

## Псевдоклассы

#Псевдокласс — это дополнения к обычным селекторам, которые делают их ещё точнее и мощнее.

Псевдокласс добавляется к селектору c помощью символа :. Например:
~~~
a:visited { ... }
li:last-child { ... }
.alert:hover { ... }
~~~

Псевдокласс #first-child позволяет выбрать первый дочерний элемент родителя, 
а #last-child — последний дочерний элемент. 

Например:
li:last-child { ... }

С помощью псевдокласса #nth-child можно выбирать теги по порядковому номеру. 
Синтаксис псевдокласса: селектор:nth-child(выражение). 
Выражением может быть число или формула. 
Например:
~~~
li:nth-child(2) { ... }
li:nth-child(4) { ... }
li:nth-child(2n) { ... }
~~~

Селекторы с псевдоклассами хорошо сочетаются с контекстными селекторами.

### Псевдоклассы состояний

Благодаря некоторым селекторам можно добавлять в интерфейс динамику и интерактивность.

Псевдокласс #hover позволяет выбрать элемент, когда на него наведён курсор мыши и кнопка мыши не нажата. 

Пример:
~~~
a:hover { ... }
~~~
Существуют специальные псевдоклассы для ссылок:

1. : #link выбирает ещё не посещённые ссылки.
2. : #visited выбирает посещённые ссылки.
3. : #active выбирает активные ссылки (кнопка мыши зажата на ссылке).
4. Псевдокласс : #focus позволяет выбрать элемент, который в данный момент в фокусе.

## Селекторы атрибутов

Селекторы атрибутов позволяют выбирать элементы по любым атрибутам. 
Они записываются с использованием квадратных скобок: 
элемент[атрибут]. 

Примеры селекторов:
~~~
input[checked] { ... }
input[type="text"] { ... }
~~~
Первый селектор выберет поля формы, у которых есть атрибут checked, второй селектор выберет поля формы, у которых атрибут type имеет значение text.

## Селектор по id

Для атрибута id существует специальный селектор. Он записывается с помощью символа #, например, some-id.

На значение id распространяются те же ограничения, что и на имя класса. Также id должен быть уникальным на странице.
~~~
p id="greeting">Приветствие!</p

greeting { ... }
~~~