Принимал собеседование:  #открытыеРешенич
___
#### Собеседование

1. Что такое контекст вызова? Как установить явную привязку контекста?
2. Что такое промисы?
3. Что такое замыкания?
4. Что такое функция и ее аргумент?
5. Что такое анонимная функция? 
6. Что такое обьект?
7. Какие методы работы с массивами знаешь?
8. Что такое eventLoop?
9. Какие типы данных?
10. Какие логические операторы знаешь?
11. Что такое деструктуризация?
12. Что такое spred оператор?
13. Что такое try..catch?
14. Разница между map и forEach?
15. В чём отличие setTimeout и setInterval?
16. Какие значения есть у css-свойства display?
17. Чем строчный элемент отличается от блочного?
18. Что такое css-селекторы?
19. Что такое каскадность?
20. Что такое свойство float?
21. Что такое семантическая верстка?
22. Что такое css-препроцессор? С какими работал?
23. Что такое jsx?
24. Работал ли с class на react? В чем разница компонента функции и класса?
25. Жизненный цикл компонента?
26. Как в react компоненте получить ссылку на html элемент?
27. Компоненты высшего порядка?
28. Как осуществляется подключение реакт компонента к редакс стору?
29. Зачем в redux используется reducer?
30. Что такое action?
31. Что такое dispatch?
32. Работал ли с npm?
33. Работал ли с angular?
34. ООП
35. SOLID
36. Сетевая OSI
37. Чем TCP от UDP отличается?
38. Что такое HTTP
39. Работал ли redmine
40. Работал ли с docker
41. Работал ли с Linux
42. Какие команды в powerShall знаю
43. Какие команды git
44. На какой OC работаешь?










