---
title: Типы полиморфизма
draft: false
tags:
  - ООП
  - полиморфизм
info:
---
_`Полиморфизм`_ - это _принцип_ объектно-ориентированного программирования, который _позволяет использовать объекты разных типов с одинаковым интерфейсом_. Он позволяет создавать более гибкие и расширяемые программы, которые могут работать с разными типами объектов без необходимости знать их конкретный тип.

Существует несколько типов полиморфизма:

1. _Полиморфизм подтипов_ (`Subtype Polymorphism`) - это наиболее распространенный вид полиморфизма, при котором _объекты разных классов могут использоваться как экземпляры одного и того же класса-родителя_. Это позволяет использовать объекты разных типов с одинаковым интерфейсом, что делает код более гибким и расширяемым.
2. _Параметрический полиморфизм_ (`Generics`) - это _способность_ функции или класса _работать с разными типами данных без необходимости определения каждого типа отдельно._ Это позволяет создавать универсальный код, который может работать с разными типами данных.
3. _Полиморфизм перегрузки операторов_ (`Operator Overloading`) - это _способность_ класса _переопределять операторы, такие как +, -, _ , /, и т.д., для работы с его экземплярами. Это позволяет использовать операторы с объектами разных классов, что делает код более интуитивным и удобочитаемым.
4. _Полиморфизм на основе интерфейсов_ (`Interface Polymorphism`) - это _способность_ класса _реализовывать интерфейсы и использовать их методы, а затем передавать экземпляры класса как объекты интерфейса._ Это позволяет создавать более гибкий код, который может работать с разными классами, реализующими один и тот же интерфейс.
5. _Полиморфизм времени выполнения_ (`Runtime Polymorphism`) - это _возможность выбора метода выполнения во время выполнения программы, основанного на типе объекта._ Это позволяет программе выбирать правильный метод, даже если объекты имеют одинаковый интерфейс, но разные реализации.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
