---
title: Какие ещё принципы кроме SOLID вы знаете?
draft: false
tags:
  - SOLID
  - DRY
  - KISS
  - YAGNI
  - COI
  - LoD
  - SoC
  - SLA
info:
---
Кроме принципов *`SOLID`*, существует множество других принципов программирования, которые также могут помочь создавать более качественный и поддерживаемый код. Ниже я перечислю некоторые из них:

1. Принцип *DRY* (`Don't Repeat Yourself`). Этот принцип гласит, что не следует дублировать код, а вместо этого следует вынести его в отдельные функции, классы или библиотеки.
2. Принцип *KISS* (`Keep It Simple, Stupid`). Этот принцип гласит, что код должен быть максимально простым и понятным, без излишней сложности и избыточности.
3. Принцип *YAGNI* (`You Ain't Gonna Need It`). Этот принцип гласит, что не следует создавать функциональность, которая не нужна в данный момент, потому что это может привести к избыточности кода и усложнению его поддержки.
4. Принцип *Composition Over Inheritance*. Этот принцип гласит, что композиция объектов (создание объектов из других объектов) лучше наследования (создание объектов на основе классов).
5. Принцип *Law of Demeter* (`LoD`), или принцип минимального знания. Этот принцип гласит, что объект должен иметь доступ только к объектам, непосредственно связанным с ним, и не должен знать о внутренней реализации других объектов.
6. Принцип *Separation of Concerns* (`SoC`). Этот принцип гласит, что код должен быть разделен на логические единицы, каждая из которых занимается только определенной функциональностью.
7. Принцип *Single Level of Abstraction* (`SLA`). Этот принцип гласит, что функции и методы должны быть написаны на одном уровне абстракции, т.е. не должны содержать смешение деталей реализации и высокоуровневых концепций.

___

[[200 Браузерное окружение|Назад]]