---
title: Что такое мутабельность ииммутабельность?
draft: false
tags:
  - иммутабельность
  - мутабельность
  - ООП
info:
---
_Мутабельность_ (mutability) и _иммутабельность_ (immutability) - это понятия из программирования, которые описывают способность изменять объекты и данные.

**Мутабельность** - это свойство объекта или данных, которое позволяет их изменять после создания. Объекты и данные, которые могут быть изменены, называются мутабельными (mutable). Примерами мутабельных объектов могут быть списки, словари и объекты классов.

**Иммутабельность** - это свойство объекта или данных, которое запрещает их изменение после создания. Объекты и данные, которые нельзя изменить, называются иммутабельными (immutable). Примерами иммутабельных объектов могут быть строки, числа и кортежи.

Преимущества иммутабельности:

1. _Потокобезопасность_ - иммутабельные объекты могут быть безопасно использованы в многопоточных приложениях, так как они не могут быть изменены одним потоком, пока другой поток использует их.
2. _Безопасность_ - иммутабельные объекты более безопасны, так как они не могут быть изменены случайно или злонамеренно.
3. _Простота_ - иммутабельные объекты проще использовать, так как они не требуют сложной синхронизации и контроля доступа.
4. _Переносимость_ - иммутабельные объекты могут быть легко копированы и переданы между разными системами и процессами, так как они не зависят от состояния системы.
5. _Эффективность_ - иммутабельные объекты могут быть более эффективно использованы в некоторых случаях, так как они не требуют копирования при передаче в функции или методы.

Недостатки иммутабельности:

1. _Потребление памяти_ - создание новых объектов может потреблять больше памяти, чем изменение существующих объектов.
2. _Неэффективность_ - в некоторых случаях изменение существующих объектов может быть более эффективным, чем создание новых.
3. _Сложность реализации_ - иммутабельность может быть сложна в реализации для сложных структур данных и объектов.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
