____

tags: #CSS #box-shadow #

links: [[0017 Двумерные трансформации]]

youtube: 
1. 

_____

## Свойство box-shadow

Тени создаются с помощью CSS-свойства `box-shadow`. Это достаточно сложное свойство, которое состоит из 6 компонентов. 
С помощью этого свойства можно создавать множественные тени. 

## Смещение тени по горизонтали

Cинтаксиc свойства. Вот он:

```
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     <— смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   — размытие
[3px]   — растяжение
[red];  — цвет
```

Ключевое слово `inset`, растяжение, размытие и цвет не являются обязательными. 
Порядок следования цифровых значений важен. Первое цифровое значение означает _смещение по горизонтали_.

Смещение по горизонтали может быть положительным и отрицательным.

## Смещение тени по вертикали

Еще раз синтаксис:

```
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     — смещение по x
10px    <— смещение по y
[2px]   — размытие
[3px]   — растяжение
[red];  — цвет
```

Второе цифровое значение задаёт _смещение по вертикали_. Оно работает аналогично предыдущему значению, смещая тень вверх или вниз.# Смещение тени по вертикали

## Размытие тени

Третье цифровое значение задаёт _радиус размытия_ тени.

```
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     — смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   <— размытие
[3px]   — растяжение
[red];  — цвет
```

Чем меньше значение, тем четче тень. 
Максимальная четкость достигается при нулевом значении. Размытие не может быть отрицательным. Если размытие не указано, то оно равно нулю.

## Растяжение тени

Четвёртое цифровое значение задаёт _растяжение_ тени.

```
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     — смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   — размытие
[3px]   <— растяжение
[red];  — цвет
```

По умолчанию размер и форма тени такие же, как и у элемента, которому она принадлежит. Но размер тени можно изменить с помощью растяжения.

При нулевом (или не указанном) растяжении размер тени такой же, как у элемента. 
При положительном растяжении размер тени становится больше размера элемента, а при отрицательном — меньше.
## Размытие + растяжение

Размытие и растяжение иногда используют друг с другом, это позволяет управлять насыщенностью тени. Внешний вид тени будет зависеть от соотношения величин размытия и растяжения:

1.  размытие есть, растяжение отрицательное — тень очень светлая;
2.  размытие есть, растяжения нет — тень обычная;
3.  размытие больше растяжения — тень темнее обычного;
4.  размытие меньше растяжения — тень очень темная.

## Цвет тени

Цвет тени задается с помощью любого цветового формата CSS. Если цвет тени не задан, то он берётся от цвета текста элемента с тенью. Именно поэтому в текущем задании исходный цвет тени — жёлтый.

```
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     — смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   — размытие
[3px]   — растяжение
[red];    <— цвет
```

Цвет тени — мощный инструмент в руках умелого дизайнера, который позволяет создавать выразительные эффекты.

## Внутренняя тень

Если в `box-shadow` использовать ключевое слово `inset`, то тень будет отображаться внутри элемента.

```
box-shadow:
[inset] <— внутренняя
5px     — смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   — размытие
[3px]   — растяжение
[red];  — цвет
```

`inset` лучше размещать либо в самом начале свойства, либо в самом конце.

## Полупрозрачная тень

Если у тени ненулевой радиус размытия, то она автоматически становится полупрозрачной. Но иногда нужно сделать полупрозрачной тень без радиуса размытия (например, как у кнопок в мини-браузере).

Для этого можно использовать новый формат записи цветов в CSS — `rgba`. 
Пример:

```
color: red;
color: #ff0000;
color: rgba(255, 0, 0, 0.5);
```

Все записи цвета в примере задают красный цвет, но в последней записи задан красный с 50% прозрачностью.

В `rgba` первые три значения задают цвет и могут быть целым числом от `0` до `255`. Последнее значение задаёт уровень прозрачности и может быть дробным числом от `0` (полная прозрачность) до `1`.

Задавать полупрозрачный цвет с помощью `rgba` можно не только теням, но и остальным свойствам с цветом: рамкам, фону и так далее.
## Тень только с одной стороны

Теперь рассмотрим несколько интересных приёмов работы с тенями.

Первый приём позволяет сделать так, чтобы тень была видна только с одной стороны элемента.

Для этого нужно задать тени отрицательное растяжение и положительное размытие, а затем сместить тень в нужном направлении. Отрицательное растяжение сделает размытую тень меньше элемента, а смещение покажет край тени только с одной стороны.

Подобный приём позволяет имитировать градиенты с помощью внутренних теней.

## Множественные тени

Свойство `box-shadow` позволяет задавать одному элементу несколько теней. Для этого нужно перечислить значения теней через запятую, например:

```
box-shadow:
  0 0 5px 0 red,
  0 0 10px 0 white;
```

Тени, которые расположены в списке выше, будут перекрывать тени, которые расположены ниже.

## Несколько рамок у одного элемента

С помощью множественных теней можно создавать различные интересные эффекты.

Например, можно имитировать множественные рамки у элемента. Для этого нужно добавить элементу несколько теней с положительным растяжением и с нулевыми смещениями и размытием.

Но тут есть одна тонкость. 
Настоящие рамки увеличивают размер элемента, а рамки-тени — нет. Поэтому надо следить, чтобы вокруг элемента было достаточно свободного пространства, иначе он может перекрыть соседние элементы.

## Нестандартные тени [[0017 Двумерные трансформации]]