---
title: Плюсы и минусы использования TypeScript
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
info:
  - https://www.doabledanny.com/why-typescript-over-javascript
---
**Плюсы использования

Выделю основные плюсы, которые, по-моему мнению, являются ключевыми при использовании TypeScript в проекте:

1. *Более безопасный и устойчивый код:* [Исследование](https://www.freecodecamp.org/news/learn-typescript-beginners-guide/) показало, что TS позволяет обнаружить 15% самых частых багов в проекте;
2. *Лёгкость сопровождения кода*: Стало намного проще видеть, что делает код. А при работе в команде проще видеть, что делают другие разработчики. Легче втянуться в проект.
3. *Популярность языка.* Так как TS имеет обширную документацию и активное сообщество разработчиков можно быстро найти необходимую информацию и решить свою проблему.
4. *Расширенный интеллектуальный анализ.* TS анализирует код, подсказывает разработчику, какие методы можно использовать и отображает ошибку .

**Минусы использования

Несмотря на множество плюсов, использование TypeScript имеет и несколько минусов:
-   Написание кода на TypeScript занимает большее время, чем на JavaScript,так как необходимо типизировать переменные. Так что в небольших проектах, возможно, оно не стоит того. >>> *стоимость разработки проекта выше.*
-   TypeScript *необходимо компилировать*, а это занимает время, особенно в больших проектах.
-   TypeScript может потребовать дополнительные ресурсы и требовать более мощный компьютер для разработки, особенно для больших проектов.

Однако время, которое вы потратите на написание более точного кода и компиляцию будет более чем компенсировано тем, сколько багов могло бы быть в вашем коде.

*Для большинства проектов - средних и больших - TypeScript сэкономит вам много времени и сил.*

Более того, если вы уже знаете JavaScript, то изучение TypeScript не составит вам большого труда. Он станет отличным инструментом в вашем арсенале.

_____

[[005 TypeScript|Назад]]