---
title: Что такое пространство имен и как его использовать?
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#namespace"
info:
---
Пространство имен используется для логической группировки функций. Пространство имен может включать интерфейсы, классы, функции и переменные для поддержки одной или группы связанных функций.

Пространство имен может быть создано с помощью ключевого слова `namespace`, за которым следует имя пространства имен. Все интерфейсы, классы и т. Д. Можно определить в фигурных скобках `{}`.

```tsx
namespace MathUtils {
  export const PI = 3.14159;

  export function calculateCircumference(radius: number): number {
    return 2 * PI * radius;
  }

  export function calculateArea(radius: number): number {
    return PI * radius * radius;
  }
}

console.log(MathUtils.calculateCircumference(5)); // Вывод: 31.4159
console.log(MathUtils.calculateArea(5)); // Вывод: 78.53975
console.log(MathUtils.PI); // Вывод: 3.14159
```

В этом примере мы создаем пространство имен `MathUtils`, используя ключевое слово `namespace`. Внутри пространства имен мы определяем переменную `PI`, а также две функции `calculateCircumference` и `calculateArea`, которые выполняют математические вычисления.

С помощью ключевого слова `export` мы делаем переменные, функции и другие элементы видимыми за пределами пространства имен. Это позволяет нам использовать их в других частях кода, где импортируется пространство имен.

Затем мы можем вызывать функции и использовать переменные, определенные в пространстве имен `MathUtils`, так же, как если бы они были определены в текущей области видимости. В приведенном примере мы вызываем функции `calculateCircumference` и `calculateArea`, а также выводим значение переменной `PI` на консоль.

Пространства имен позволяют логически группировать функции и переменные в отдельные модули или разделы вашего кода, что улучшает его организацию и повторное использование.

_____

[[005 TypeScript|Назад]]