---
title: Что такое внешние объявления переменных (ambient declaration)?
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#ambient-declarations"
  - "#declare"
info:
---
`ambient-declarations` позволяют объявлять типы для переменных, которые определены вне TypeScript, например, в библиотеках JavaScript или в глобальном объекте браузера. Используются для описания формата объектов, функций и других типов данных,. Это позволяет использовать типизацию и другие преимущества TypeScript даже при работе с библиотеками и объектами, которые не были специально созданы для TypeScript.

Эти объявления делают в файле объявления типов с расширением `.d.ts`. Внешние переменные или модули объявляют так:  

```tsx
declare module Module_Name {
}
```
  
Файлы, в которых находится внешний код, должны быть подключены в TS-файле, использующем их, так:  
  
```tsx
/// <reference path=" Sample.d.ts"></reference>
```

Объявления переменных могут быть созданы с помощью ключевого слова `declare`. Затем можно описать типы для переменной, функции, объекта или другого типа данных, который определен внешне.

```tsx
declare var myLibrary: {
  myFunction: (arg1: string, arg2: number) => string;
  myObject: {
    prop1: string;
    prop2: number;
  };
};
```

В этом примере создается объявление для переменной `myLibrary`, которая определена вне TypeScript. Объявление определяет типы для функции `myFunction` и объекта `myObject`, которые могут быть использованы в TypeScript коде.

Также можно создавать объявления для классов, интерфейсов, типов и других конструкций языка.

```tsx
declare class MyClass {
  constructor(arg1: string);
  myMethod(arg2: number): string;
}

declare interface MyInterface {
  prop1: string,
  prop2: number
}

declare type MyType = {
  name: string,
  age: number
};
```

Объявления переменных позволяют использовать типизацию и другие преимущества TypeScript при работе с объектами и библиотеками, которые были написаны на других языках, и не имеют типовой информации, которая доступна в TypeScript. Однако, при использовании объявлений переменных необходимо учитывать, что *они не генерируют код при компиляции TypeScript*, и *не дают возможности для проверки синтаксиса и ошибок во время компиляции*. Поэтому, при работе с объявлениями переменных необходимо убедиться, что типы и структуры данных соответствуют ожидаемым, и проводить тестирование и отладку кода.

_____

[[005 TypeScript|Назад]]