---
title: Типы в TypeScript
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#type-annotations"
  - "#type-inference"
  - "#any"
  - "#void"
  - "#tuple"
  - "#enum"
  - "#never"
  - "#unknown"
  - "#unionTypes"
  - "#intersectionTypes"
info:
  - "[[0000 Внутреннее устройство typescript|Внутреннее устройство typescript]]"
  - "[[0006 Базовая работа с типами typescript|Базовая работа с типами typescript]]"
  - https://github.com/type-challenges/type-challenges
---
`type` - это простой способ обращения к различным свойствам и функциям, которые имеют значение. Они используются для анализа нашего кода на предмет ошибок.

В TypeScript мы можем указывать у переменной нужный нам тип данных с помощью `: type` после объявления переменной. Это называется объявлением типа, или подписью типа. 

Например:

```tsx
let id: number = 5;
let firstname: string = 'Денис';
let hasDog: boolean = true;
let unit: number; // Объявление переменной без присваивания значения
unit = 5;
```

Однако в большинстве случаев, лучше не указывать тип явно, так как TypeScript автоматически присваивает тип переменной (вывод типа).

```tsx
let id = 5; // TS знает, что это число
let firstname = 'danny'; // TS знает, что это строка
let hasDog = true; // TS знает, что это логическое значение
hasDog = 'yes'; // ERROR - TS выдаст ошибку
```

Также мы можем задать переменной объединенное значение. 
**Объединенный тип - это переменная, которой можно присвоить более одного типа.**

```tsx
let age: string | number;
age = 26;
age = '26';
```

В TypeScript есть несколько типов данных (типы данных, которые представлены в JS не будут повторяться в этом списке):

1.  any: тип данных, который может *принимать значения любого типа*. Использование any обычно не рекомендуется, так как это уменьшает безопасность типов.
2.  void: тип данных, который *обозначает отсутствие значения*. Он используется для обозначения функций, которые не возвращают значения.
3.  tuple: тип данных, который *представляет кортежи, то есть массивы с фиксированным числом элементов и известными типами*.
4.  enum: тип данных, который *позволяет создавать наборы именованных констант*.
5.  never: тип данных, который *обозначает недостижимость кода в функции*. Он используется для функций, которые не завершаются нормально или генерируют исключения.
6.  unknown: тип данных, который *похож на any, но более безопасен, так как TypeScript требует явного приведения типов перед использованием значения типа unknown*.
7.  unionTypes: тип данных, который *позволяет объединить несколько типов данных*, чтобы переменная могла принимать значения любого из этих типов.
8.  intersectionTypes: тип данных, который *позволяет объединить два или более типов данных в один тип*, который содержит свойства и методы из всех этих типов.

`type-annotations (аннотация типов)` - код, который мы добавляем для typescript , чтобы он понял, значения какого типа будут содержаться в переменной.
`type-inference (вывод типов)` - typescript пытается сам определить, значения какого типа будут содержаться в переменной.

_____

[[005 TypeScript|Назад]]