---
title: Что такое перечисление (`enum`)?
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#enum"
info:
  - "[[0015 Enums. Обзор и когда не надо использовать|Enums. Обзор и когда не надо использовать]]"
---
*Перечисление (`enum`)* - это тип данных, который позволяет определить набор именованных констант. Перечисления облегчают работу с набором взаимосвязанных констант, которые могут быть использованы в разных частях программы.

Перечисления определяются с помощью ключевого слова `enum`. 

Вот пример определения перечисления `Color`:

```typescript
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue,
}

let backgroundColor = Color.Red;
```

В этом примере мы определили перечисление `Color`, которое содержит три именованных константы: `Red`, `Green` и `Blue`. Перечисление `Color` является типом данных, и переменная `backgroundColor` определена как тип `Color` и инициализирована значением `Color.Red`.

Для доступа к константам в перечислении используется точечная нотация. Например, чтобы получить значение `Green` из перечисления `Color`, мы можем написать `Color.Green`.

Перечисления могут быть числовыми или строковыми.

**Числовые перечисления

Числовые перечисления являются наиболее распространенным типом перечислений. Значения констант в числовом перечислении по умолчанию начинаются с 0 и увеличиваются на 1 для каждой следующей константы.

```typescript
enum Color {
  Red,    // 0
  Green,  // 1
  Blue,   // 2
}

let backgroundColor = Color.Red; // 0
```

Можно также явно задавать значения констант в числовом перечислении. В этом случае значения констант будут увеличиваться на 1 от заданного значения.

```typescript
enum Color {
  Red = 1,
  Green,  // 2
  Blue,   // 3
}

let backgroundColor = Color.Red; // 1
```

**Строковые перечисления

Строковые перечисления определяются с явным заданием строковых значений для каждой константы.

````typescript
enum Direction {
  Up = 
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue,
}

let backgroundColor = Color.Red;
````

Перечисления могут быть использованы в качестве типов данных для переменных, параметров функций и возвращаемых значений функций. Они также могут быть использованы для проверки значений на соответствие списку допустимых значений. 

_____

[[005 TypeScript|Назад]]