---
title: Что такое общие типы (`generic`) в TypeScript?
draft: false
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#generic"
info:
  - "[[0016 Обобщенные и универсальные типы (generics)|Обобщенные и универсальные типы (generics)]]"
---
*Общие типы (`generic`)* - это механизм, который позволяет создавать компоненты, которые могут работать с различными типами данных, не зависимо от конкретного типа. Общие типы позволяют создавать универсальные компоненты, которые могут быть использованы с любыми типами данных, что увеличивает возможности повторного использования кода и уменьшает дублирование кода.

Общие типы определяются с помощью угловых скобок `<>`. Внутри угловых скобок указывается имя общего типа, которое может быть использовано внутри компонента для обозначения типа данных.

Например, мы можем создать функцию `identity`, которая принимает аргумент и возвращает его же значение, но с помощью общего типа, чтобы она могла работать с любым типом данных:

```typescript
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}

let result = identity<string>('Hello, world!');
```

В этом примере мы определили общий тип `T` внутри угловых скобок в функции `identity`. Затем мы использовали этот общий тип для определения типа аргумента функции и типа возвращаемого значения. Функция `identity` принимает аргумент типа `T` и возвращает значение того же типа.

Мы вызвали функцию `identity` с аргументом типа `string` и явно указали тип общего типа `T` как `string`. В результате переменная `result` имеет тип `string`.

Общие типы могут использоваться не только для функций, но и для классов, интерфейсов и других конструкций языка.

Например, мы можем определить общий интерфейс `Repository`, который может работать с различными типами данных:

```typescript
interface Repository<T> {
  getById(id: number): T;
  save(item: T): void;
}

class UserRepository implements Repository<User> {
  getById(id: number): User {
    // ...
  }
  save(user: User): void {
    // ...
  }
}

class ProductRepository implements Repository<Product> {
  getById(id: number): Product {
    // ...
```

 В этом примере мы определили интерфейс `Repository` с общим типом `T`. Интерфейс `Repository` содержит два метода: `getById`, который возвращает элемент типа `T` по идентификатору, и `save`, который сохраняет элемент типа `T`.

Затем мы определили два класса, `UserRepository` и `ProductRepository`, которые реализуют интерфейс `Repository` для типов `User` и `Product` соответственно. Каждый класс реализует методы `getById` и `save` для своего типа данных.

Общие типы могут использоваться для создания универсальных компонентов, которые могут работать с различными типами данных. Они позволяют создавать более гибкий и масштабируемый код, который может быть использован в различных контекстах.

_____

[[005 TypeScript|Назад]]