### Ответ

Независимо доставляемые клиентские компоненты в браузере объединяются в единое целое. Здесь мы представляем веб-приложение как набор функций, за каждую из которых отвечает отдельная команда.

Что дают микрофронтенды?

- **Упрощение координации задач.** Команды больше сфокусированы на своих предметных областях, у каждой чёткая зона ответственности. Например, одна команда может делать только блок меню, а другая только футер приложения.
- **Возможность независимого развертывания**. Позволяет командам быть автономнее — отдельно развёртывать разные части приложения.
- **Сокращение цикла поставки**. Каждая команда быстрее доставляет свой код в Продакшн. Более быстрая сборка и тесты, как нового функционала, так и исправления ошибок.
- **Снижение сложности**. Отдельные части меньше и легче для понимания, чем большой сложный монолит.
- **Изоляция ошибок**. Проще изолировать сбои в отдельных частях приложения, пока другие части работают. Если в одном сервисе ошибка, то она будет влиять на остальные меньше, чем если бы это был монолит.

С одной стороны микрофронтенды похожи на микросервисы, с другой — есть коренные отличия.

| Микросервисы                   | Микрофронтенды         |
| ------------------------------ | ---------------------- | 
| Очень похожи в разработке      | Не похожи в рантайме   |
| Разные репозитории             | Общий DOM              |
| Разные CI/CD                   | Общий event loop       | 
|                                | Общая адресная строка  | 
|                                | Общие globals (window) |  

Зрелость методов и технологий гораздо ниже, чем у микросервисов, потому что подход стал использоваться позже, чем в бэкенде. Но некоторые решения всё же появились.


___
tags: #webpack #microfrontend 