### Ответ

`Module Federation` — «новая» киллер фича в Webpack 5. Позволяет точечно подключать модули из другой webpack-сборки, которая расположена на другом хосте.

Полезная ссылка: [GitHub](https://github.com/ScriptedAlchemy) Зака.

**Цели**. MF разрабатывали не просто так, а с конкретными целями:

- Нет перезагрузкам страниц при переходе между модулями.
- Не грузить vendor code, который уже предоставлен другой Webpack-сборкой, например, React.
- Каждый MF-модуль может быть standalone — без внешних зависимостей.
- Не пересобирать основное приложение, если поменялся shared-модуль. Например, когда шарится общая кнопка и мы поменяли её цвет, поставляем только шаренный модуль, и он автоматически раздаёт новую реализацию этой кнопки.
- Оркестрация должна происходить на стороне пользователя, позволяя загружать части без «умного сервера», чтобы спокойно раздаваться с CDN и не только.

`Module Federation` позволяет одному webpack-приложению динамически подгружать код из другого webpack-приложения. Это webpack-plugin, он импортирует чанки из стороннего webpack bundle в рантайме: CSS, images, fonts, любые модули, что собирает Webpack. Всё, что может сбандлить Webpack с MF, может быть зашарено между микрофронтендами.

Грубо говоря, MF позволяет объединить в рантайме два [Webpack манифеста](https://webpack.js.org/concepts/manifest/), и заставить их работать вместе так, будто вы их скомпилировали с самого начала.

Также:
- MF может шарить между собой общие зависимости, если совпадает их версия. Например, если React уже загружен, то он не будет повторно грузиться со стороннего webpack-приложения. 
- MF могут быть развёрнуты на разных доменах и деплоиться независимо.
- «Сборка» происходит на лету при запуске приложения в браузере. Браузер подтягивает «запчасти» и собирает единое приложение.

**Мини-резюме.** У каждого микрофронтенда может быть свой репозиторий, независимые сборки и деплои. Микрофронтенд может быть запущен как standalone SPA, а в браузере всё работает как монолит.

____
tags: #webpack #module-federation 