### Ответ

! *В нашей команде мы применяли `Agile`
* люди и взаимодействия важнее процессов и инструментов;
* работающий продукт важнее исчерпывающей документации;
* сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта;
* готовность к изменения важнее следования первоначальному плану.

#### Спринт

! *Разработку разделяли на спринты, спринт длится 2 недели.
* Каждый спринт содержит цель, которую нужно успеть выполнить в срок;
* Целью спринта может быть любая задача в этом спринте, независимо от её размера
* Разделение на спринты является важной частью Agile , так как это позволяет внедрять изменения постепенно, что в свою очередь увеличивает гибкость разработки.
*У спринта есть цель - она может содержать другие задачи.*

На каждый спринт у нас выделяется **дежурный** (поочерёдно).
Также дежурный отвечает за решение срочных багов со стороны пользователя. -->>

Задачи, после выполнения каждой, можно брать в любой части спринта, ну или когда выдадут.
Задача, которая делится на подзадачи - это **эпик** .

#### Что происходит между спринтами?

##### Дейлик (ежедневные встречи - отчёт)

**Дейлик** - это ежедневная встреча, обычно утром, где каждый участник команды рассказывает, чем он был занят вчера и что будет делать сегодня. Таким образом, каждый в команде знает, чем занимаются коллеги, что тоже является важным принципом agile.
	// *присутствует вся команда* -- инициирует TeamLead (обычно PM)
	// *15-30 минут*
	// *ежедневно!*

###### Говорим нормально на дейликах !

У дейликов довольно простая, но очень важная функция: мы проверяем насколько мы приблизились к целям спринта, выявляем есть ли препятствия и как их устранить, определяем планы на предстоящий рабочий день

*идеальный тайминг дейлика* - 15 минут, поэтому важно четко и емко сообщать информацию.

* дейлик обычно начинается со смол толка (как у всех настроение ? кто как спал ?)
  
* *все отвечают на два вопроса:* что сделал вчера ? что будешь делать сегодня ? затем передают слово дальше
	после того как ты ответил на вопросы наступает твоя очередь передавать слово. подумай, есть ли кто то, кто связан с твоей задачей или занимается чем то похожим (например, ты делаешь фронт для задачи, а твой тиммейт бэк для нее) и передавай эстафету ему, так ты сохранишь последовательное повествование.
	когда говоришь что ты сделал, *не забывай упомянуть возникали ли у тебя трудности, если да, то подсвети их.* когда будешь говорить, что ты будешь делать, подсвети как ты будешь решать возникшие трудности (почитаешь там, спросишь сям)

*готовься к дейликам с вечера*, потому что с утра бывает трудно все вспомнить плюс ты тратишь свое время и время своих тиммейтов, вспоминая и планируя на ходу
 1. *что сделал ?* пишем чем занимались и какие трудности были
 2. *что будешь делать завтра ?* напиши свой план действий и помни, если ты написал, что были какие то трудности, обязательно напиши как ты планируешь их решать

*пример записи:*
5.05
что сделал - добавил кнопку, возникли трудности с ее покраской
что буду делать 6.05 - попрошу у игоря помощи, добавлю анимацию кнопке

*говорим:*
я делаю это с открытыми заметками на компе, чтобы не заучивать речь
 1. читаем то, что написали
 2. передаем эстафету наиболее подходящему человеку

*примечание:*
сиди с вебкой, так ваша коммуникация выглядит естественнее и по своему опыту скажу, что это помогает воспринимать своих тиммейтов как реальных людей, а не говорящие кружочки с инициалами

*результат:*
ты экономишь свое время. ты экономишь время своих тиммейтов. документируешь свою работу и всегда можешь просмотреть чем ты занимался и совпадают ли твои планы с реальными действиями

##### Груминг (разбор задач и способов реализации)

**Груминг** - это встреча по разбору новых задач и оценке их сложности. На ней обсуждаются способы реализации задачи, возможные трудности, а также необходимые ресурсы и время для ее выполнения. *К каждому грумингу необходимо готовиться*, нужно описать все свои задачи, максимально постараться декомпозировать и дать корректную оценку, чтобы далее уже обсудить с командой и, возможно, подкорректировать.
	// *присутствует вся команда*
	// *от 1 до 1.5 ч.*
	// *1-4 раза за спринт*

**Груминг технического техдолга** - это всё то же самое, что и при обычном груминге, но только тут уже рассматриваются задачи по техдолгу.
#### Регулярные встречи

##### Оценка

**Оценка** - это определение сложности задачи в каких-либо измерительных единицах. Это могут быть как часы работы, так и сторипоинты. Обычно проводится сразу после груминга.

###### Сторипоинты

**Сторипоинты** - это абстрактная нелинейная единица измерения. Абстрактная , потому что в разных командах величина измерения отличается. Нелинейная, потому что задача на 20 сторипоинтов не равна четырем задачам на пять сторипоинтов.
	// *присутствует вся команда*
	// *1-4 раза за спринт*

Во время оценивания, не видно, кто оценил и во сколько. после конца оценивания будет видно, кто что поставил и начнется обсуждение.
*5 сторипоинтов - 1 день работы.
20 сторипоинтов - 1 неделя.*

**1 SP** Заранее известно где и что нужно сделать.
**2 SP** Наличие исключения в логе. Умеренный риск имеется, но скорее всего это банальная ошибка в алгоритме по недосмотру.
**3 SP** Маленькая задача, риск минимальный. Что-то работает неправильно, но неизвестно что именно. Допустим высокий риск, в т.ч. отсутствие части функционала, который придется реализовать.
**5 SP** Средняя задача, риск минимальный.
**8 SP** Средняя задача, риск высокий.
**13 SP** Большая задача, риск минимальный.
**20 SP** Большая задача, риск высокий.
**40 SP** Проблема плохо поддается разбиению на конкретные подзадачи, но интуитивно состоит из нескольких этапов, из которых скорее всего не более одного большого.

##### Предпланирование

Обсуждаем то, что пойдет в следующий спринт и цель следующего спринта.
	// *присутствует вся команда*
	// *1 час*
	// *1 раз за спринт - в предпоследний день спринта*

##### Планирование (открытие / закрытие спринта)

**Планирование** - это встреча по закрытию старого и открытию нового спринта. На планировании актуализируются статусы по всем задачам, если этого не было сделано. Незаконченные, а также новые задачи из беклога* переносятся в новый спринт.
*Беклог - прогрумленные задачи, готовые к разработке*
	// *присутствует вся команда*
	// *1 час*
	// *1 раз за спринт - в первый день спринта*

#### Необязательные встречи

##### Ретроспектива (ретро)

**Ретро** - обсуждение прошедшего спринта и вариантов, как можно его улучшить. Важно заметить , что на ретро обсуждаются улучшения именно с точки зрения команды, а не технической или бизнес части.

Например, дейлик начинается слишком рано, поэтому все участники команды сонные и плохо соображают. Для решения этой проблемы можно изменить время встречи.
	// *присутствует вся команда*
	// *2 часа*
	// *1 раз за спринт или реже*

##### Демо

**Демо** - демонстрация работы, которую выполнила команда. Результаты презентуются руководителю. На демо команда в лице PO / PM отчитывается о проделанной работе, показывает собранные метрики, визуально демонстрирует изменения. Чаще всего это презентация с графиками и видео.
	// *присутствует PO / PM, аналитик и другие члены команды по желанию*
	// *1 раз за спринт *

___
tags: #hh #Agile 