## Ситуации

- Конфликт фронта и бэка (STAR)

S - Имея mockup интерфейса и архитектуры API, после того как фронт уже был реализован, получилось так, что реализация API отличалась от той, что была запланирована. В следствие чего возникли проблемы (отличались названия свойств, компоновка тела запроса).

T - Была поставлена задача как можно быстрее понять, как починить компонент и не допустить таких ситуаций впредь.

A - Сначала мы пытались доказать друг другу, что именно наша команда делала правильно, но я пришел к выводу, что мы делали так, как нам сказали, поэтому скорее всего произошла ошибка в коммуникации тимлидов/продакт менеджера. Я предложил сделать короткий митинг, чтобы обсудить эту ситуацию и прояснить в полном составе с оглядкой на изначальный план, как нам стоит действовать.

R - На митинге с участием двух команд мы посмотрели изначальный план архитектуры и выяснили, где была проблема. Приняли к сведению и договорились перед разработкой новых компонентов проводить митинги между командами с целью уточнения подобных моментов, в том числе с определением нейминга, чтобы в дальнейшем избежать таких случаев.

- Cross-review (STAR)

S - Ревью занимало слишком много времени из за банальных ошибок и никто из команды не знал, что творится в других частях проект, поэтому скорость выполнения задач снижалась, когда человек начинал выполнять работу с компонентами, над которыми работали другие коллеги.

T - Была поставлена задача, как можно сократить время ревью и держать в курсе изменений в коде коллег.

A - Я предложил ввести систему code-review. Отправленный merge request должен был набрать три лайка в гитлабе, прежде чем тимлид начинал ревью. Так же мы читали код и выявляли ошибки, которые могли быть допущены в силу разных обстоятельств и оставляли комментарии.

R - В результате выросла эффективность работы. Мы стали лучше коммуницировать друг с другом, сообщать об ошибках. Так же каждый член команды стал понимать какие задачи выполняют его коллеги и читая код, понимать как были реализованы те или иные задачи

- Было ли довольно начальство ? (360-degree-feedback)

Да. У нас была система 360-degree-feedback. Мы все заполняли небольшой опросник каждые 3 месяца с фидбеком о коллегах, что помогало нам лучше понять сильные и слабые стороны друг друга по части хард и софт скиллов.
