---
title: Что такое `npm`?
draft: false
tags:
  - "#NodeJS"
  - "#npm"
  - "#package-json"
  - "#dependencies"
  - "#devDependencies"
  - "#package-lock-json"
info:
  - "[[002 Введение в NPM скрипты|Введение в NPM скрипты]]"
  - "[[001 Что такое NPM (Node Package Manager)|Что такое NPM (Node Package Manager)]]"
  - "[[003 Зависимости для разработки|Зависимости для разработки]]"
---
##### `npm`

`npm` (Node Package Manager) - это менеджер пакетов для Node.js, который позволяет управлять зависимостями в приложениях Node.js. `npm` предоставляет доступ к библиотекам и модулям, которые могут быть установлены и использованы в приложениях Node.js.

_С помощью `npm` можно устанавливать, обновлять и удалять пакеты, а также управлять зависимостями между ними. `npm` также позволяет создавать свои собственные пакеты и делиться ими с другими разработчиками._

`npm` используется практически всеми разработчиками Node.js для управления зависимостями в их приложениях. Он также включен в Node.js по умолчанию, что делает его доступным для использования без необходимости установки дополнительного ПО.

##### `package.json`

`package.json` можно представить, как стикеры (список пакетов нужных версий) на npm-коробке (проект). Файл генерируется командой `npm init` при создании JavaScript/Node.js проекта со следующими метаданными:

- `name`: название JS библиотеки/проекта.
- `version`: версия проекта.
- `description`: описание проекта.
- `license`: лицензия проекта.

`dependencies` и `devdependencies` представляют собой словари с именами npm-библиотек (ключ) и их [семантические версии](https://semver.org/lang/ru/) (значение). Они предназначены соответственно для использования в продакшене и разработке.

##### `package-lock.json`

Файл `package-lock.json` описывает версии пакетов, используемые в JavaScript-проекте. Если `package.json` включает общее описание зависимостей (название товара), то `package-lock.json` более детальный – всё дерево зависимостей.

##### `dependencies` и `devdependencies`

Поле `dependencies` определяет список зависимостей, без которых код вашего проекта не сможет корректно работать. _Это главный и основной список зависимостей для библиотек и программ на Node.js._ Если в вашем коде есть импорты каких-то сторонних зависимостей, например `import { get } from 'lodash'`, то эта зависимость должна быть прописана в поле `dependencies`. _Ее отсутствие приведет к тому, что при выполнении ваша программа упадет с ошибкой, потому что нужная зависимость не будет найдена._

_Поле `devDependencies` позволяет задать список зависимостей, которые необходимы только на этапе разработки пакета, но не для выполнения его кода в рантайме._

##### Заключение

- в каких файлах хранятся данные о зависимостях (`package.json`, `package-lock.json`).
- как установить пакеты в продакшен (`npm install`), на локальной машине (`npm ci`) и провести аудит пакетов (`npm audit`).
- как добавить пакет в репозиторий (`npm publish`).

Примеры команд `npm`:

- `npm install <package>`: устанавливает пакет в приложение.
- `npm install --save <package>`: устанавливает пакет и добавляет его в `dependencies` в файл `package.json`.
- `npm update`: обновляет все установленные пакеты до последней версии.
- `npm uninstall <package>`: удаляет пакет из приложения.
- `npm init`: создает файл `package.json`, который содержит информацию о приложении и его зависимостях.
- `npm publish`: публикует пакет в реестр `npm`, чтобы другие разработчики могли его использовать.

---

[[002 Node.js|Назад]]