____

tags: #DOM #события #DOM-узел #обработчик-событий #JavaScript #HTML-атрибут #DOM-объект #this #addEventListener #event #currentTarget  #handleEvent 

links: [Введение в браузерные события](https://learn.javascript.ru/introduction-browser-events) , [[5.1 Всплытие и погружение]] , [[0015 Действия браузера по умолчанию]]

youtube: 
1. [События](https://www.youtube.com/watch?v=10jGUyk33ng)

_____

## Введение

Событие – это сигнал от браузера о том, что что-то произошло. Все #DOM-узел  подают такие сигналы (хотя события бывают и не только в DOM).

Вот список самых часто используемых DOM-событий, пока просто для ознакомления:

### События мыши:

-   `click` – происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании).
-   `contextmenu` – происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши.
-   `mouseover` / `mouseout` – когда мышь наводится на / покидает элемент.
-   `mousedown` / `mouseup` – когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе.
-   `mousemove` – при движении мыши.

### События на элементах управления:

-   `submit` – пользователь отправил форму `<form>`.
-   `focus` – пользователь фокусируется на элементе, например нажимает на `<input>`.

### Клавиатурные события:

-   `keydown` и `keyup` – когда пользователь нажимает / отпускает клавишу.

### События документа:

-   `DOMContentLoaded` – когда HTML загружен и обработан, DOM документа полностью построен и доступен.

### CSS events:

-   `transitionend` – когда CSS-анимация завершена.

Существует множество других событий. Мы подробно разберём их в последующих главах.

## Обработчики событий

Событию можно назначить _обработчик_, то есть функцию, которая сработает, как только событие произошло.

Именно благодаря обработчикам JavaScript-код может реагировать на действия пользователя.

Есть несколько способов назначить событию обработчик. Сейчас мы их рассмотрим, начиная с самого простого.

### Использование атрибута HTML

Обработчик может быть назначен прямо в разметке, в атрибуте, который называется `on<событие>`.

Например, чтобы назначить обработчик события `click` на элементе `input`, можно использовать атрибут `onclick`, вот так:
~~~
<input value="Нажми меня" onclick ="alert('Клик!')" type="button">`
~~~
При клике мышкой на кнопке выполнится код, указанный в атрибуте `onclick`.

Обратите внимание, для содержимого атрибута `onclick` используются одинарные кавычки, так как сам атрибут находится в двойных. Если мы забудем об этом и поставим двойные кавычки внутри атрибута, вот так: `onclick="alert("Click!")"`, код не будет работать.

Атрибут HTML-тега – не самое удобное место для написания большого количества кода, поэтому лучше создать отдельную JavaScript-функцию и вызвать её там.

Следующий пример по клику запускает функцию `countRabbits()`:
~~~
<script>   
	function countRabbits() {     
		for(let i=1; i<=3; i++) {       
			alert("Кролик номер " + i);     }   } 
</script>  

<input type="button" onclick ="countRabbits()" value="Считать кроликов!">
~~~

Как мы помним, атрибут HTML-тега не чувствителен к регистру, поэтому `ONCLICK` будет работать так же, как `onClick` и `onCLICK`… Но, как правило, атрибуты пишут в нижнем регистре: `onclick`.

### Использование свойства DOM-объекта

Можно назначать обработчик, используя свойство DOM-элемента `on<событие>`.

К примеру, `elem.onclick`:
~~~
<input id="elem" type="button" value="Нажми меня!"> 

<script>   
elem.onclick = function() {     
	alert('Спасибо');   }; 
</script>`
~~~
Если обработчик задан через атрибут, то браузер читает HTML-разметку, создаёт новую функцию из содержимого атрибута и записывает в свойство.

Этот способ, по сути, аналогичен предыдущему.

**Обработчик всегда хранится в свойстве DOM-объекта, а атрибут – лишь один из способов его инициализации.**

Эти два примера кода работают одинаково:

1.  Только HTML:
    ~~~
    <input type="button" onclick="alert('Клик!')" value="Кнопка">`
    ~~~
2.  HTML + JS:
    ~~~
	<input type="button" id="button" value="Кнопка"> 
	<script>   
		button.onclick = function() {     
			alert('Клик!');   };
	</script>`
    ~~~

**Так как у элемента DOM может быть только одно свойство с именем `onclick`, то назначить более одного обработчика так нельзя.**

В примере ниже назначение через JavaScript перезапишет обработчик из атрибута:
~~~
<input type="button" id="elem" onclick="alert('Было')" value="Нажми меня"> 

<script>   
	elem.onclick = function() { // перезапишет существующий обработчик     
		alert('Станет'); // выведется только это   };
</script>`
~~~

Кстати, обработчиком можно назначить и уже существующую функцию:
~~~
function sayThanks() {   
	alert('Спасибо!'); }  
elem.onclick = sayThanks;`
~~~
Убрать обработчик можно назначением `elem.onclick = null`.

## Доступ к элементу через this

Внутри обработчика события #this ссылается на текущий элемент, то есть на тот, на котором, как говорят, «висит» (т.е. назначен) обработчик.

В коде ниже `button` выводит своё содержимое, используя `this.innerHTML`:
~~~
<button onclick="alert(this.innerHTML)">Нажми меня</button>`
~~~

## Частые ошибки

Если вы только начинаете работать с событиями, обратите внимание на следующие моменты.

**Функция должна быть присвоена как `sayThanks`, а не `sayThanks()`.**

`// правильно button.onclick = sayThanks;  // неправильно button.onclick = sayThanks();`

Если добавить скобки, то `sayThanks()` – это уже вызов функции, результат которого (равный `undefined`, так как функция ничего не возвращает) будет присвоен `onclick`. Так что это не будет работать.

…А вот в разметке, в отличие от свойства, скобки нужны:

`<input type="button" id="button" onclick="sayThanks()">`

Это различие просто объяснить. При создании обработчика браузером из атрибута, он автоматически создаёт функцию с _телом из значения атрибута_: `sayThanks()`.

Так что разметка генерирует такое свойство:
~~~
button.onclick = function() {   
	sayThanks(); // содержимое атрибута_ };
~~~
**Используйте именно функции, а не строки.**

Назначение обработчика строкой `elem.onclick = "alert(1)"` также сработает. Это сделано из соображений совместимости, но делать так не рекомендуется.

**Не используйте `setAttribute` для обработчиков.**

Такой вызов работать не будет:
~~~
// при нажатии на body будут ошибки, // атрибуты всегда строки, и функция станет строкой 

document.body.setAttribute('onclick', function() { alert(1) });`
~~~

**Регистр DOM-свойства имеет значение.**

Используйте `elem.onclick`, а не `elem.ONCLICK`, потому что DOM-свойства чувствительны к регистру.

## addEventListener

Фундаментальный недостаток описанных выше способов назначения обработчика – невозможность повесить несколько обработчиков на одно событие.

Например, одна часть кода хочет при клике на кнопку делать её подсвеченной, а другая – выдавать сообщение.

Мы хотим назначить два обработчика для этого. Но новое #DOM-свойство перезапишет предыдущее:
~~~
input.onclick = function() { alert(1); } // ... 
input.onclick = function() { alert(2); } // заменит предыдущий обработчик`
~~~

Разработчики стандартов достаточно давно это поняли и предложили альтернативный способ назначения обработчиков при помощи специальных методов #addEventListener и #removeEventListener . Они свободны от указанного недостатка.

Синтаксис добавления обработчика:

`element.addEventListener(event, handler, [options]);`

`event`  Имя события, например `"click"`.
`handler`  Ссылка на функцию-обработчик.
`options`  Дополнительный объект со свойствами:

-   `once`: если `true`, тогда обработчик будет автоматически удалён после выполнения.
-   `capture`: фаза, на которой должен сработать обработчик, подробнее рассказано [[5.1 Всплытие и погружение]] . Так исторически сложилось, что `options` может быть `false/true`, это то же самое, что `{capture: false/true}`.
-   `passive`: если `true`, то указывает, что обработчик никогда не вызовет `preventDefault()`, подробнее об этом будет рассказано [[0015 Действия браузера по умолчанию]]

Для удаления обработчика следует использовать `removeEventListener`:

`element.removeEventListener(event, handler, [options]);`

Удаление требует именно ту же функцию

Для удаления нужно передать именно ту функцию-обработчик которая была назначена.

Вот так не сработает:
~~~
elem.addEventListener( "click" , () => alert('Спасибо!')); // .... 
elem.removeEventListener( "click", () => alert('Спасибо!'));`
~~~
Обработчик не будет удалён, т.к. в `removeEventListener` передана не та же функция, а другая, с одинаковым кодом, но это не важно.

Вот так правильно:
~~~
function handler() {   
	alert( 'Спасибо!' ); }  

input.addEventListener("click", handler); // .... 
input.removeEventListener("click", handler);`
~~~
Обратим внимание – если функцию обработчик не сохранить где-либо, мы не сможем её удалить. Нет метода, который позволяет получить из элемента обработчики событий, назначенные через `addEventListener`.

Метод `addEventListener` позволяет добавлять несколько обработчиков на одно событие одного элемента, например:
~~~
<input id="elem" type="button" value="Нажми меня"/>  

<script>   
	function handler1() {     
		alert('Спасибо!');   };    
	function handler2() {     
		alert('Спасибо ещё раз!');   }    
	
	elem.onclick = () => alert("Привет");   
	elem.addEventListener("click", handler1); // Спасибо!   
	elem.addEventListener("click", handler2); // Спасибо ещё раз!_ 
</script>`
~~~
Как видно из примера выше, можно одновременно назначать обработчики и через #DOM-свойство и через `addEventListener`. Однако, во избежание путаницы, рекомендуется выбрать один способ.

Обработчики некоторых событий можно назначать только через `addEventListener`

Существуют события, которые нельзя назначить через DOM-свойство, но можно через `addEventListener`.

Например, таково событие `DOMContentLoaded`, которое срабатывает, когда завершена загрузка и построение DOM документа.
~~~
document.onDOMContentLoaded = function() {   
	alert("DOM построен"); // не будет работать };`

document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {   
	alert("DOM построен"); // а вот так сработает });`
~~~
Так что `addEventListener` более универсален. Хотя заметим, что таких событий меньшинство, это скорее исключение, чем правило.

## Объект события

Чтобы хорошо обработать событие, могут понадобиться детали того, что произошло. Не просто «клик» или «нажатие клавиши», а также – какие координаты указателя мыши, какая клавиша нажата и так далее.

Когда происходит событие, браузер создаёт _объект события_, записывает в него детали и передаёт его в качестве аргумента функции-обработчику.

Пример ниже демонстрирует получение координат мыши из объекта события:
~~~
<input type="button" value="Нажми меня" id="elem">  

<script>   
	elem.onclick = function(_event_) {     // вывести тип события, элемент и координаты клика     
		alert(event.type + " на " + event.currentTarget);     
		alert("Координаты: " + event.clientX + ":" + event.clientY);   }; 
</script>`
~~~
Некоторые свойства объекта #event :
`event.type`
Тип события, в данном случае `"click"`.

#event. #currentTarget
Элемент, на котором сработал обработчик. Значение – обычно такое же, как и у `this`, но если обработчик является функцией-стрелкой или при помощи `bind` привязан другой объект в качестве `this`, то мы можем получить элемент из `event.currentTarget`.

`event.clientX / event.clientY`

Координаты курсора в момент клика относительно окна, для событий мыши.
Есть также и ряд других свойств, в зависимости от типа событий, которые мы разберём в дальнейших главах.

Объект события доступен и в HTML
При назначении обработчика в HTML, тоже можно использовать объект `event`, вот так:
~~~
<input type="button" onclick="_alert__(event.type)_" value="Тип события">`
~~~
Это возможно потому, что когда браузер из атрибута создаёт функцию-обработчик, то она выглядит так: `function(event) { alert(event.type) }`. То есть, её первый аргумент называется `"event"`, а тело взято из атрибута.

## Объект-обработчик: handleEvent

Мы можем назначить обработчиком не только функцию, но и объект при помощи #addEventListener . 
В этом случае, когда происходит событие, вызывается метод объекта #handleEvent .

К примеру:
~~~
<button id="elem">Нажми меня</button>  

<script>  
	elem.addEventListener('click', {     
		handleEvent(event) {       
			alert(event.type + " на " + event.currentTarget);     
		}   
	}); 
</script>`
~~~
Как видим, если `addEventListener` получает объект в качестве обработчика, он вызывает `object.handleEvent(event)`, когда происходит событие.

Мы также можем использовать класс для этого:
~~~
<button id="elem">Нажми меня</button>  

<script>   

	class Menu {     
		handleEvent(event) {       
			switch(event.type) {         
				case 'mousedown':           
				elem.innerHTML = "Нажата кнопка мыши";           
				break;         
				case 'mouseup':           
				elem.innerHTML += "...и отжата.";           break;       
				}     
			}   
		}    
	
	let menu = new Menu();   
	elem.addEventListener('mousedown', menu);   
	elem.addEventListener('mouseup', menu);

</script>`
~~~
Здесь один и тот же объект обрабатывает оба события. Обратите внимание, мы должны явно назначить оба обработчика через `addEventListener`. Тогда объект `menu` будет получать события `mousedown` и `mouseup`, но не другие (не назначенные) типы событий.

Метод `handleEvent` не обязательно должен выполнять всю работу сам. Он может вызывать другие методы, которые заточены под обработку конкретных типов событий, вот так:
~~~
<button id="elem">Нажми меня</button>  

<script>   

	class Menu {     
		handleEvent(event) {       // mousedown -> onMousedown       
		let method = 'on' + event.type[0].toUpperCase() + event.type.slice(1);       
		this[method](event);     }      
		
		onMousedown() {       
			elem.innerHTML = "Кнопка мыши нажата";     }      
		onMouseup() {       
			elem.innerHTML += "...и отжата.";     }   
	}    
	
	let menu = new Menu();   
	elem.addEventListener('mousedown', menu);   
	elem.addEventListener('mouseup', menu); 

</script>`
~~~
Теперь обработка событий разделена по методам, что упрощает поддержку кода.

## Итого

Есть три способа назначения обработчиков событий:

1.  Атрибут HTML: `onclick="..."`.
2.  DOM-свойство: `elem.onclick = function`.
3.  Специальные методы: `elem.addEventListener(event, handler[, phase])` для добавления, `removeEventListener` для удаления.

HTML-атрибуты используются редко потому, что JavaScript в HTML-теге выглядит немного странно. К тому же много кода там не напишешь.

DOM-свойства вполне можно использовать, но мы не можем назначить больше одного обработчика на один тип события. Во многих случаях с этим ограничением можно мириться.

Последний способ самый гибкий, однако нужно писать больше всего кода. Есть несколько типов событий, которые работают только через него, к примеру `transitionend` и `DOMContentLoaded`. Также `addEventListener` поддерживает объекты в качестве обработчиков событий. В этом случае вызывается метод объекта `handleEvent`.

Не важно, как вы назначаете обработчик – он получает объект события первым аргументом. Этот объект содержит подробности о том, что произошло.

Мы изучим больше о событиях и их типах в следующих главах.