Язык программирования JavaScript придумали специально для того, чтобы создавать интерактивные сайты.

Код на языке JavaScript называют скриптом. Его сохраняют в отдельный файл с расширением `js`, а чтобы запустить, подключают этот файл на страницу. 
В HTML для добавления JavaScript есть специальный тег:

```html
<script src="адрес_файла"></script>
```

Подключают скрипт обычно в самом конце страницы, перед закрывающим тегом `</body>`.

Программа на JavaScript — это последовательность инструкций, то есть указаний браузеру выполнить какие-то действия. Инструкции выполняются последовательно, сверху вниз.

Чтобы сказать JavaScript, что инструкция закончена, нужно поставить точку с запятой или перейти на новую строку. Новая строка правильно работает _в большинстве случаев_, а точка с запятой — **всегда**. Поэтому лучше ставить точку с запятой в конце каждой инструкции.

JavaScript не меняет исходный файл с разметкой, но, выполняя инструкции, меняет страницу прямо в браузере пользователя.

## Консоль

Консоль — инструмент разработчика, который помогает тестировать код. 
Если во время выполнения скрипта возникнет ошибка, в консоли появится сообщение о ней. 
А ещё в консоль можно выводить текстовые подсказки. Чтобы вывести сообщение в консоль, нужно использовать `console.log`:

```js
console.log('Привет от JavaScript!');
// Выведет: Привет от JavaScript!

console.log(document.querySelector('.page'));
// Выведет в консоль найденный элемент
```

Эту команду можно использовать в любом месте программы и выводить в консоль результаты выполнения операций и текстовые подсказки. Текстовые подсказки, в отличие от результатов операций, нужно заключать в кавычки.

## Комментарии

Комментарий — это текст, поясняющий код. Он не выводится в браузер и никак не влияет на работу программы. Инструкции внутри комментария не выполняются, поэтому комментарии часто используют, если нужно временно отключить часть кода.

В JavaScript есть два вида комментариев:

```js
// Однострочные комментарии.

/*
И многострочные.
Они могут отключить сразу несколько строк кода.
*/
```

## Типы данных

С разными типами данных можно производить разные действия, поэтому программисту важно знать, с чем 
он работает. В нашей консоли тип данных выводится в скобках, например `(String)` или `(Number)`.

Существуют простые и сложные типы данных. Простые:

-   `number` — числа: целые и с точкой;
-   `string` — строки;
-   `boolean` — логические, или булевы, значения: `true` — «истина» и `false` — «ложь»;
-   `undefined` — «не определено», англ.

Строки нужно оборачивать в кавычки: одинарные или двойные.

Сложные, или составные, типы содержат не одно, а несколько значений. Массив, `array`, хранит последовательность значений, и порядок этих значений важен. Объект, `object`, состоит из множества пар «ключ-значение», порядок этих пар не важен.

```js
// Массив
[1, 2, 3, 4, 5]

// Объект
{month: 'june', day: 15}
```

Подробнее в источнике: [[1.1 Типы данных]]

## Переменная

Переменная — способ сохранить данные, дав им понятное название.
Переменные упрощают работу с памятью: они «приклеиваются» к ячейкам памяти, как наклейка с названием приклеивается к папке с документами.

Переменную можно создать, или **объявить**, с помощью ключевого слова `let`.
[[0016 Var, let или const]]

За ним следует имя переменной. 
После объявления в переменную нужно записать, или **присвоить**, какое-то значение:

```js
let header = document.querySelector('header');
```

Имя переменной может быть почти любым, но не должно начинаться с цифры, а из спецсимволов разрешены только '_' и '$'. Ещё для именования переменных нельзя использовать [зарезервированные слова](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0). Имена переменных чувствительны к регистру: `header`, `Header` и `HEADER` — это разные переменные. Имя переменной должно описывать то, что в ней хранится.

Когда в коде встречается переменная, браузер вместо её имени подставляет присвоенное ей значение. Когда мы используем переменную, снова писать `let` не нужно:

```js
console.log(header);
```

Команда `let` для создания каждой переменной используется всего один раз. Дальше мы обращаемся к переменной по её имени, без `let`. Если повторно задать значение переменной, то значение этой переменной изменится. Предыдущее значение при этом исчезнет. Это называется переопределением переменной.

Ключевое слово `let` появилось в JavaScript в 2015 году, до этого для объявления переменных использовалось слово `var`.

## Операции и операторы

Команды состоят из операций. `5 + 10;` — это операция. Она состоит из оператора, `+`, и двух операндов, `5` и `10`.

Оператор указывает, что произойдёт с операндами. Операции бывают унарными, бинарными и тернарными, в зависимости от количества операндов. Бинарные операции самые распространённые.

Над разными типами операндов можно производить разные операции, поэтому важно понимать, данные какого типа хранятся в переменных.

Порядок выполнения операций зависит от их приоритета. Если у операций одинаковый приоритет, они выполняются слева направо. Приоритет различных операторов можно посмотреть [здесь](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence).

### Арифметические операции

Арифметические операции в JavaScript выполняются так же, как в математике: сначала умножение, потом сложение. Изменить порядок операций можно с помощью круглых скобок. Снова как в математике: выражение в скобках посчитается в первую очередь.

1. Сложение +
2. Вычитание -
3. Умножение *
4. Деление /

### Конкатенация

Самая частая строковая операция — это «склеивание» строк, или конкатенация:

```js
let name = 'Кекс';

'Инструктор' + 'Кекс';  // Результат: 'ИнструкторКекс'
'Инструктор ' + 'Кекс'; // Результат: 'Инструктор Кекс'
'Инструктор ' + name;   // Результат: 'Инструктор Кекс'
```

Конкатенация позволяет делать сообщения программ более информативными и «человечными».

### Приведение типов

Что будет, если использовать операнды разного типа?

```js
'Время, мин: ' + 50; // Результат: 'Время, мин: 50'
'2' * 50;            // Результат: 100
```

JavaScript попытается привести операнды к одному типу и выполнить операцию. Подходящий тип будет выбираться в зависимости от операции.

Плюс может быть знаком сложения или конкатенации, но так как один из операндов — строка, то сложение не подходит. Поэтому число `50` приводится к строке `'50'` и склеивается со строкой `'Время, мин: '`.

Звёздочка — это знак умножения, со строками она не используется. Поэтому JavaScript пытается превратить строку `'2'` в число, и ему это удаётся. Затем числа `2` и `50` перемножаются, и получается `100`.

Из-за того, что JavaScript умеет изменять тип операндов на лету, он называется языком со _слабой типизацией_.

## Метод querySelector

Чтобы найти на странице элемент, нужно использовать метод `querySelector`, он ищет по селектору:

```js
document.querySelector('селектор');
```

Эта инструкция состоит из двух частей. 
Первая часть — элемент, внутри которого будет искать JavaScript. Словом `document` обозначается веб-страница, к которой скрипт подключён. Неважно, как называется файл на самом деле, в JavaScript это всегда «документ». Он является элементом-родителем для любого другого элемента на странице.
Вторая часть инструкции — это то, что нужно сделать. Её называют методом.

## Методы для изменения классов `classList.remove`

Чтобы убрать у элемента класс, нужно использовать метод `classList.remove`. Он убирает с элемента тот класс, который указан в скобках:

```js
элемент.classList.remove('класс');
```

Чтобы добавить элементу класс, нужно использовать метод `classList.add`:

```js
элемент.classList.add('класс');
```

Метод-переключатель `classList.toggle` убирает у элемента указанный класс, если он есть, и добавляет, если этого класса нет:

```js
элемент.classList.toggle('класс');
```
## Свойство textContent

У каждого элемента имеется множество свойств: его размеры, цвет и так далее. 
Свойство `textContent` хранит в себе текстовое содержимое элемента. 
Свойствам можно присваивать новые значения:

```js
let paragraph = document.querySelector('p');
paragraph.textContent = 'Здесь был Кекс. Мяу!';
```

## Свойство value

У полей ввода есть особое свойство — `value`. 
Оно хранит данные, введённые в поле. Мы можем вывести их прямо на страницу:

```js
let input = document.querySelector('input');
paragraph.textContent = input.value;
```

## Обработчики событий onclick и onsubmit

JavaScript следит за всем, что происходит на странице. Клик по кнопке или отправка формы — это _событие_. Мы можем сказать JavaScript, что сделать, когда некое событие произойдёт. Для этого используют обработчики событий. Инструкции, которые должны будут выполниться, когда событие произойдёт, располагают между фигурных скобок.

Свойство `onclick` означает «по клику»:

```js
let button = document.querySelector('button');
button.onclick = function() {
  console.log('Кнопка нажата!');
};
```

При каждом клике по кнопке в консоли будет появляться новое сообщение `Кнопка нажата!`.

За обработку отправки формы отвечает свойство `onsubmit`:

```js
let form = document.querySelector('form');
form.onsubmit = function() {
  console.log('Форма отправлена!');
};
```

После отправки формы в консоли появится сообщение `Форма отправлена!`.

Программа — это набор команд. JavaScript выполняет программу последовательно, команда за командой. Команды разделяются точкой с запятой `;`.
