## Метод querySelectorAll

Метод `querySelectorAll` находит все элементы на странице, которые соответствуют указанному селектору, и возвращает **коллекцию** — набор этих элементов.

```js
// Найдёт все абзацы на странице
let elements = document.querySelectorAll('p');
```
### Коллекция

Коллекцию можно сохранить в переменной. Самый простой способ узнать, какие элементы содержит коллекция, — вывести её в консоль:

```js
// Выведет коллекцию в консоль
console.log(elements);
```

В консоли коллекция выглядит как список, в котором элементы перечислены через запятую. Весь список обёрнут в квадратные скобки, а у элементов указан только их тег и, например, класс. Чтобы элементы отобразились так же, как в разметке, коллекцию нужно развернуть, кликнув на стрелку-треугольник слева.

`[p.card__text, p, p] `
```html
<p class="card__text">Готовим мороженое!</p> 
<p>Санкт-Петербург</p> 
<p>mail@htmlacademy.ru</p> 
```

К элементу коллекции можно обращаться по индексу. **Индекс** — это порядковый номер элемента в коллекции. Отсчёт начинается с нуля, поэтому у первого элемента индекс 0, а у второго — 1. Индексы пишут в квадратных скобках после имени коллекции:

```js
console.log(elements[0]); // Выведет первый элемент коллекции
console.log(elements[1]); // Выведет второй элемент коллекции
```

## Data-атрибуты

В HTML можно создавать свои собственные атрибуты. Имена таких атрибутов начинаются с префикса `data-`, после которого идёт любое выбранное разработчиком слово.
[[0013 Использование data-]]

```html
<div data-cat-name="Кекс">
```

Чтобы получить значение data-атрибута в JavaScript, используют свойство `dataset`, после которого указывают имя атрибута без префикса `data-`:

```html
элемент.dataset.имяАтрибутаБезПрефикса
```

Если имя атрибута состояло из нескольких слов и в нём были дефисы, то в JavaScript его записывают в «верблюжьем» стиле (по-английски _camelCase_): дефисы убирают, а каждое слово, кроме первого, пишут с большой буквы.

```js
let element = document.querySelector('div');
console.log(element.dataset.catName); // Выведет: Кекс
```

## Цикл for of

Цикл — это конструкция, которая позволяет выполнить код несколько раз. 
Подробнее: [[2.4 Циклы]]

Цикл `for of` выполнит код из фигурных скобок столько раз, сколько элементов содержится в коллекции, указанной в круглых скобках. Каждое такое повторение называется _итерацией_.

```js
for (переменная of коллекция) {
  // Код, который нужно выполнить несколько раз
}
```

При создании цикла в круглых скобках также нужно указать переменную. Обычно для этого объявляют новую переменную и используют её только внутри цикла. На каждой итерации JavaScript будет автоматически записывать в эту переменную очередной элемент коллекции.

```js
let elements = document.querySelectorAll('p'); // Находим все абзацы

for (let element of elements) {  // Создаём цикл и переменную
  console.log(element);          // Выводим элементы в консоль
}
```

Цикл `for of` завершится, когда в коллекции закончатся элементы. После этого JavaScript перейдёт к инструкциям, которые идут после цикла.

## Обработчик событий oninput

Обработчик событий `oninput` (в переводе с английского это означает «при вводе») позволяет выполнять инструкции из фигурных скобок каждый раз, когда меняется значение в поле ввода. Изменением считается и добавление, и удаление символов.

```js
// Найдём поле ввода
let textarea = document.querySelector('textarea');

// Добавим обработчик событий
textarea.oninput = function () {
  // Выведем данные из поля ввода
  console.log(textarea.value);
};
```

## Свойство length

Узнать длину строки можно с помощью свойства `length` (по-английски «длина»). Значение этого свойства равно числу символов в строке. Символами считаются не только буквы и цифры, но также пробелы и переносы строки.

```js
let text = 'Я люблю JavaScript';
console.log(text.length); // Выведет: 18

let textarea = document.querySelector('textarea');
console.log(textarea.value); // Выведет: Кекс
console.log(textarea.value.length); // Выведет: 4
```

## Оператор сравнения >

Оператор сравнения `>` («больше») сравнивает два числа и возвращает булево значение: `true`, если левое число больше правого, и `false` во всех остальных случаях:

```js
console.log(3 > 2); // Вернёт: true
console.log(1 > 2); // Вернёт: false
console.log(2 > 2); // Вернёт: false
```

## Свойство disabled

Блокировать и разблокировать кнопку в JavaScript можно, присваивая булевы значения свойству `disabled` (по-английски значит «отключён») этой кнопки. Если присвоено значение `true`, то кнопка заблокирована, а если `false` — разблокирована.

```js
let button = document.querySelector('button');

// Блокирует кнопку
button.disabled = true;

// Разблокирует кнопку
button.disabled = false;
```