## Числа

Переменной можно присвоить значение — число. Числа не нужно оборачивать в кавычки:

```js
let number = 0;
```

Чтобы увеличить или уменьшить число в JavaScript, можно использовать разные записи:

```js
// Полная запись
number = number + 2; // Значение переменной: 2
number = number - 2; // Значение переменной: 0

// Краткая запись
number += 2; // Значение переменной: 2
number -= 2; // Значение переменной: 0

// Увеличение числа на 1
number++; // Значение переменной: 1

// Уменьшение числа на 1
number--; // Значение переменной: 0
```

## Метод classList.contains

Метод `classList.contains` проверяет, есть ли у элемента класс:

```js
элемент.classList.contains('класс');
```

Метод вернёт `true` (истина), если класс у элемента есть, и `false` (ложь), если класса нет. Значения `true` и `false` называют булевыми. Таких значений всего два.

## Условная конструкция

Условная конструкция позволяет выполнять действия в зависимости от _условия_. Условие — это инструкция, которая возвращает `true` или `false`. Выглядит условная конструкция так:

```js
if (условие) {
  // Инструкции, которые выполнятся, если условие истинно
} else {
  // Инструкции, которые выполнятся, если условие ложно
}
```

### if

Условие записывают в _круглых_ скобках после слова `if` (переводится с английского как «если»). После этого внутри _фигурных_ скобок пишут инструкции, которые выполнятся, если условие _истинно_. Условие считается истинным, если инструкция внутри круглых скобок возвращает `true`.

### else

Конструкция `else` (переводится как «иначе») говорит JavaScript, что делать, если условие ложно. Внутри фигурных скобок после `else` пишут инструкции, которые должны выполниться, если условие вернёт `false`.

Использование условных конструкций в скрипте ещё называют ветвлением, а код внутри фигурных скобок — веткой.

## Метод append

```js
элемент-родитель.append(добавляемый-элемент);
```

Метод `append` добавляет указанный в скобках элемент в конец элемента-родителя. При этом содержимое элемента-родителя не затирается. Добавлять с помощью этого метода можно и элементы, и простые строки.

## Метод createElement

```js
document.createElement('имя тега');
```

Чтобы создать новый элемент на странице, к которой подключён скрипт, нужно использовать слово `document`. Внутри скобок в кавычках указывают элемент, который нужно создать. Например:

```js
// Создаём новый элемент <div> и записываем его в переменную
let newElement = document.createElement('div');
```

Новый элемент будет доступен из скрипта, но в разметке не появится, пока мы не скажем JavaScript, где разместить новый элемент. Для этого можно использовать метод `append`:

```js
// Находим элемент-родитель
let parent = document.querySelector('.parent');

// Добавляем новый элемент на страницу
parent.append(newElement);
```

Элементы, созданные с помощью метода `createElement`, можно изменять так же, как и любые другие.

## Очищаем поле ввода

Чтобы пользователь по ошибке не отправил форму несколько раз, после отправки поле ввода лучше очистить. Для этого в его свойство `value` записывают пустую строку. Вот так:

```js
let input = document.querySelector('input');
input.value = '';
```