Принимал собеседование: #МТС
Трудность: 9 из 10
#### Легенда

1. Опиши процесс `git flow` в твоей компании
2. Расскажи чем ты можешь похвастаться? Расскажи историю с точки зрения пользе бизнесу
3. Расскажи, как давно вышел на собеседования?
4. Какая методология применялась в разработке?
5. Какой был размер команды?
6. Как синхронизировали работу с бекендом? Дейлики проходили только по фронту? Кто присутствовал на дейликах? Как поступали задачи?
7. Кто распределял задачи?
8. Чем занимался техлид?
9. Кто занимался нововедениями? Как принималось решение внедрить ту или иную технологию?
10. Кто такой Кент Си Дотс?
11. Какие фундаментальные книги читаешь ? Что прочитал?
12. Следишь за актуальными новостями и технологиями из мира фронтенд?
13. Смотришь ли конференции или подкасты?
14. Как происходило код ревью? Сколько нужно лайков, как проходили замечания? 
\\ Отправляется пулреквест и нужно одобрение 1 члена команды и лида
15. На какого рода проблемы обращает внимание лид?
16. Что такое логирование ошибок? Что знаешь о дежурствах?

Назначается один дежурный 1 с фронта 1 с бека
Создаются такси (баги) сотрудником который наткунулся на баг
робот призывает в тикет дежурного он олбрабатывает баги если ссам решить не может выходить на кого то выше и идет в чат с фронтами и решают коллегиально если не ссправляютсяэ


Решение инцедентов в течение суток.

17. Насколько был ваш проект большой? Какова была посещаемость проекта?
18. На чём был бек?
19. Как обрабатывались инциденты?
20. Был ли на вашем проекте свой ui-kit ? Знаешь как его настроить? Знаешь какие-нибудь best-practice? Что было css-modules или styled-components
21. Как был устроен deploy
Влад отвечает что ребята из девопса этим занимается а мы видели только превьюшку
22. Было ли заложено время в спринтах под рефакторинг? Как понять сложность проекта?
23. Angular vs React
24. Как замокать бекенд ответы , если разрабатывать хочется, но бекенда нет



___
___

#### Собеседования

1. Что такое WebSocket ? Как глубоко изучил тему? Пинг понг сообщения в вебсокетах. 
2. Как писались тесты?
3. Кто настраивал husky, prettier, eslint ?
4. Когда используются гриды, а когда флексбокс (кроссбраузерность)
5. Приходилось ли писать адаптивный интерфейс под мобильные устройства? Нюансы под айфоны
6. Сталкивался ли с SSR ?
7. В чем разница между вебпак и vite?
8. Знаешь ts ?
9. Использовал ли ServiceWorkers
10. Что такое CORS
