---
title: Какие CSS-свойства могут быть обработаны непосредственно через GPU?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
info:
---
Некоторые _CSS-свойства могут быть обработаны непосредственно через GPU (графический процессор)_, что позволяет ускорить отрисовку элементов на странице и повысить производительность. Конкретный список свойств может отличаться в зависимости от браузера и устройства, но обычно это включает следующие свойства:

- transform
- opacity
- filter
- perspective
- backface-visibility
- will-change

Кроме того, использование анимаций и переходов с помощью CSS `@keyframes` и `transition` также может привести к использованию GPU.

Композитные слои - это слои, которые создаются браузером для обработки определенных элементов на странице. Каждый элемент, который обрабатывается через GPU, создает свой собственный композитный слой. Когда количество композитных слоев на странице становится слишком большим, это может привести к снижению производительности и аварийному завершению работы браузера на мобильных устройствах.

Это связано с тем, что каждый композитный слой требует дополнительных ресурсов для отрисовки и хранения, а мобильные устройства обычно имеют ограниченные ресурсы. Кроме того, браузеры на мобильных устройствах могут иметь ограничения на количество композитных слоев, которые могут быть обработаны одновременно.3

Чтобы уменьшить количество композитных слоев на странице и повысить производительность, можно использовать следующие подходы:

- Оптимизируйте CSS и JS код, чтобы уменьшить количество элементов на странице и количество изменений, которые происходят на странице.
- Используйте меньше анимаций и переходов, особенно на мобильных устройствах.
- Объедините несколько элементов в один слой с помощью свойства `will-change`.
- Используйте CSS свойство `transform`, чтобы перемещать элементы на странице вместо изменения их позиции.
- Используйте свойство `opacity` вместо `display: none`, чтобы скрыть элементы на странице.

---

[[002 CSS|Назад]]