---
title: Свойство background-size
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#background-size"
info:
---
Свойство _background-size_ в CSS определяет размер фонового изображения элемента. Оно может принимать следующие значения:

1. _auto_ - это значение по умолчанию. Фоновое изображение отображается в своем естественном размере.
2. _cover_ - фоновое изображение растягивается или сжимается, чтобы занять всю доступную область элемента, при этом сохраняется свое соотношение сторон. Часть изображения может быть обрезана.
3. _contain_ - фоновое изображение растягивается или сжимается, чтобы подходить внутри доступной области элемента, сохраняя при этом свое соотношение сторон. Здесь изображение не будет обрезаться.
4. _length_ - свойство может принимать значение в пикселях, процентах или других допустимых единицах измерения. Это позволяет установить ширину и высоту фонового изображения вручную.
5. _percentage_ - свойство может быть задано в процентах. Это позволяет установить ширину и высоту фонового изображения в процентном соотношении от размера элемента.
6. _cover | auto_ - это значение означает, что изображение будет растягиваться или сжиматься, чтобы занять всю доступную область элемента, но оно не будет обрезаться. Если изображение слишком маленькое, оно будет отображаться в своем естественном размере.
7. _contain | auto_ - это значение означает, что изображение будет растягиваться или сжиматься, чтобы подходить внутри доступной области элемента, но оно не будет обрезаться. Если изображение слишком большое, оно будет отображаться в своем естественном размере.

```css
/* Установка размеров фонового изображения */
.element {
  background-image: url("image.jpg");
  background-size: cover;
}
```

Этот CSS-код устанавливает фоновое изображение для элемента и задает значение свойства `background-size` в cover. Это приведет к тому, что изображение будет растягиваться или сжиматься, чтобы занять всю доступную область элемента, при этом сохраняется свое соотношение сторон. Часть изображения может быть обрезана.

Вот еще один пример, который использует свойство background-size для установки размеров фонового изображения в процентном соотношении:

```css
/* Установка размеров фонового изображения в процентном соотношении */
.element {
  background-image: url("image.jpg");
  background-size: 50% 50%;
}
```

Этот CSS-код задает фоновое изображение для элемента и устанавливает значение свойства background-size в 50% для ширины и высоты. Это означает, что изображение будет занимать 50% ширины и 50% высоты элемента.

Оба этих примера показывают, как свойство background-size может быть использовано для управления размерами фоновых изображений на веб-страницах.

---

[[002 CSS|Назад]]