---
title: Что такое flexbox?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#flex"
info:
---
**Flexbox** - это модель раскладки элементов в CSS, которая позволяет эффективно управлять расположением элементов в контейнере и устранять проблемы с выравниванием и отображением на разных устройствах. Flexbox основан на идеи гибкого контейнера, который может изменять размер, распределение и порядок элементов внутри него.

Для создания flexbox-контейнера нужно задать свойство `display` со значением `flex` для родительского элемента. Например:

```css
.container {
  display: flex;
}
```

После этого, все дочерние элементы контейнера становятся гибкими элементами, которые можно управлять с помощью дополнительных свойств.

**Оси flexbox:**

Flexbox работает с двумя осями: осью главного направления (main axis) и осью поперечного направления (cross axis).

- Ось главного направления (main axis) - это ось, вдоль которой располагаются гибкие элементы. Она может быть задана с помощью свойства `flex-direction`. Возможные значения: `row`, `row-reverse`, `column`, `column-reverse`.
- Ось поперечного направления (cross axis) - это ось, перпендикулярная оси главного направления. Она используется для управления расположением гибких элементов вдоль оси главного направления.

Для управления расположением гибких элементов на оси главного направления и поперечной оси, можно использовать следующие свойства:

- `justify-content` - выравнивание элементов вдоль оси главного направления. Возможные значения: `flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `space-evenly`.
- `align-items` - выравнивание элементов вдоль оси поперечного направления. Возможные значения: `flex-start`, `flex-end`, `center`, `baseline`, `stretch`.
- `align-self` - управление выравниванием отдельных элементов вдоль оси поперечного направления. Возможные значения: `flex-start`, `flex-end`, `center`, `baseline`, `stretch`.
- `flex-direction` - задает направление оси главного направления. Возможные значения: `row`, `row-reverse`, `column`, `column-reverse`.
- `flex-wrap` - управляет переносом элементов, когда они не помещаются в контейнер. Возможные значения: `nowrap`, `wrap`, `wrap-reverse`.
- `flex-flow` - сокращенный вариант для задания свойств `flex-direction` и `flex-wrap`.
- `order` - определяет порядок элементов внутри контейнера. Значение по умолчанию - 0, можно использовать отрицательные значения.

Использование flexbox позволяет создавать адаптивный макет, который будет корректно отображаться на разных устройствах, и упрощает управление расположением элементов на странице.

---

[[002 CSS|Назад]]