---
title: Что такое вендорные префиксы? И для чего они используются?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#transition"
info:
---
_Вендорные префиксы_ - это префиксы, добавляемые к CSS свойствам, чтобы указать браузерам, что используемые свойства еще находятся на этапе разработки и могут работать неправильно или не работать вообще. Эти префиксы используются для тестирования новых CSS свойств до того, как они станут частью стандарта и будут поддерживаться всеми браузерами.

Примеры вендорных префиксов для свойства `transition`:

- `-webkit-transition`: используется для браузера Google Chrome и Safari
- `-moz-transition`: используется для браузера Firefox
- `-o-transition`: используется для браузера Opera
- `-ms-transition`: используется для браузера Microsoft Edge

```css
/* Vendor Prefixes */

.class {
	-webkit-opacity: 0.5; /* Chrome, Safari */
	-moz-property: 0.5;   /* Firefox */
	-ms-property: 0.5;    /* Internet Explorer & Edge */
	-o-property: 0.5;     /* Opera */
	property: 0.5;
}

```

Когда новое свойство появляется в CSS, производители браузеров могут начать его поддержку, используя вендорные префиксы. Каждый производитель браузера может использовать свой префикс, чтобы отличить свою реализацию от других. Когда новое свойство становится частью стандарта, префиксы могут быть удалены.

Вендорные префиксы позволяют разработчикам использовать новые свойства CSS, которые еще не поддерживаются всеми браузерами. Однако, использование вендорных префиксов может привести к дублированию кода и усложнению поддержки сайта, поэтому рекомендуется использовать их только там, где это необходимо.

Таким образом, вендорные префиксы - это способ указать браузерам, что используемые свойства еще находятся на этапе разработки и могут работать неправильно или не работать вообще. Они используются для тестирования новых CSS свойств до того, как они станут частью стандарта и будут поддерживаться всеми браузерами.

---

[[002 CSS|Назад]]