---
title: Объясните разницу между единицами измерения px, em, rem?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#px"
  - "#em"
  - "#rem"
info:
---
`px`, `em` и `rem` - это единицы измерения, которые используются в CSS для задания размеров и расстояний. Разница между этими единицами заключается в том, как они определяются относительно размера шрифта и как они масштабируются при изменении размеров страницы.

1. _`px` (пиксель)_ - это абсолютная единица измерения, которая определяет размер в пикселях. Она не зависит от размера шрифта или других параметров страницы, а просто задает конкретный размер в пикселях. Использование `px` может быть полезно для задания конкретных размеров элементов, но не рекомендуется для задания размеров текста, так как они не масштабируются при изменении размеров страницы и могут быть трудночитаемыми на устройствах с высокой плотностью пикселей.
2. _`em` (эм)_ - это относительная единица измерения, которая определяется относительно размера шрифта родительского элемента. Значение `1em` равно размеру шрифта родительского элемента. Например, если установить размер шрифта родительского элемента равным 16 пикселей, то `1em` будет равен 16 пикселам. Использование `em` может быть полезно для создания адаптивного дизайна, так как размеры элементов будут масштабироваться при изменении размера шрифта на странице. Однако, использование `em` может быть сложно, так как они зависят от размера шрифта родительского элемента, который может быть изменен динамически.
3. _`rem` (рэм)_- это относительная единица измерения, которая определяется относительно размера шрифта на корневом уровне (root element) страницы. Значение `1rem` равно размеру шрифта на корневом уровне. Например, если установить размер шрифта на корневом уровне равным 16 пикселей, то `1rem` будет равен 16 пикселам. Использование `rem` может быть полезно для создания адаптивного дизайна, так как размеры элементов будут масштабироваться при изменении размера шрифта на странице, но не зависят от родительского элемента. Однако, использование `rem` может быть сложно, так как они зависят от размера шрифта на корневом уровне, который может быть изменен динамически.

В целом, использование `em` и `rem` может помочь создать адаптивный дизайн и улучшить доступность страницы для пользователей с разными настройками шрифта. Однако, при выборе единиц измерения необходимо учитывать конкретные требования дизайна и особенности проекта.

---

[[002 CSS|Назад]]