---
title: Можете ли вы привести пример свойства media, отличного от screen?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#media"
info:
  - https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_media_queries/Using_media_queries#создание_комплексных_медиавыражений
---
Да, я могу привести пример свойства _media_, отличного от _screen_.

_Свойство media используется для определения различных стилей CSS в зависимости от характеристик устройства пользователя,_ таких как размер экрана, ориентация экрана, разрешение экрана и т. д. Обычно свойство media используется с типом устройства screen, который указывает на экран компьютера или мобильного устройства.

Однако, существуют и другие типы устройств, которые могут быть использованы в свойстве media, например:

1. **print** - указывает на устройства печати, такие как принтеры. С помощью этого свойства можно определять стили для отображения документа на бумаге.

```css
@media print {
  /* стили для печати */
}
```

2. **speech** - указывает на устройства синтеза речи, такие как экранные чтецы. С помощью этого свойства можно определять стили для отображения документа в голосовом формате.

```css
@media speech {
  /* стили для синтеза речи */
}
```

3. **all** - указывает на все типы устройств. С помощью этого свойства можно определять стили, которые будут применяться на всех устройствах.

```css
@media all {
  /* стили для всех типов устройств */
}
```

4. **braille, embossed, handheld, projection, tty, tv** - указывают на различные типы устройств, такие как устройства для слепых, ручных устройств и т. д. С помощью этих свойств можно определять стили для отображения документов на различных устройствах.

```css
@media braille {
  /* стили для устройств для слепых */
}

@media handheld {
  /* стили для ручных устройств */
}
```

Таким образом, свойство media может быть использовано с различными типами устройств, чтобы определять стили CSS, которые будут применяться на разных устройствах.

---

[[002 CSS|Назад]]