---
title: Как добавить шрифт в веб-приложение?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#font"
info:
---
Добавление пользовательского шрифта в веб-приложение может помочь создать уникальный дизайн и подчеркнуть индивидуальность проекта. Существует несколько способов добавления пользовательского шрифта в веб-приложение:

1. Использование стороннего сервиса, такого как _Google Fonts_ или _Adobe Fonts_.
   Эти сервисы предоставляют бесплатный доступ к широкому выбору шрифтов, которые можно легко добавить в веб-приложение. Для этого нужно вставить специальный код в HTML-файл, предоставленный сервисом, который будет загружать шрифт из их серверов.

```html
<link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto" rel="stylesheet">
```

В этом примере используется шрифт Roboto из Google Fonts. После добавления этого кода шрифт станет доступным для использования в CSS.

2. _Загрузка шрифта из локальных файлов._ Этот метод требует загрузки шрифта на сервер и добавления его в CSS с помощью правила `@font-face`. Например:

```css
@font-face {
  font-family: 'MyFont';
  src: url('fonts/myfont.woff2') format('woff2'),
       url('fonts/myfont.woff') format('woff');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}

body {
  font-family: 'MyFont', sans-serif;
}
```

В этом примере мы загружаем шрифт `MyFont` из файлов `myfont.woff2` и `myfont.woff` в папке `fonts`. Затем мы можем использовать этот шрифт в CSS с помощью правила `font-family`.

3. _Использование CSS-свойства `@import` для загрузки шрифта из внешнего файла CSS:_

```html
@import url('https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto');
```

Этот метод аналогичен первому, но вместо добавления ссылки на шрифт в тег `<link>` мы добавляем ее в CSS с помощью CSS-свойства `@import`.

Важно отметить, что при использовании пользовательских шрифтов необходимо убедиться, что они корректно отображаются на всех устройствах и браузерах, и не замедляют загрузку страницы. Также следует учитывать, что использование большого количества пользовательских шрифтов может привести к увеличению размера страницы и ухудшению производительности.

Можно ссылаться на любые шрифты, размещенные в Интернете, используя тег `<link>` внутри HTML-файла. Давайте рассмотрим пример применения Google шрифтов с помощью тега `<link>`.

- Перейдите на [fonts.google.com](https://fonts.google.com/)
- Выберите понравившийся шрифт и скопируйте его имя
- - Вставьте в `index.html` линк со ссылкой на шрифт. Если ваше приложение создано с помощью `create-react-app`, вы найдете `index.html` в папке `public`.

Например, подключение шрифта Dancing Script будет выглядеть следующим образом.

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Dancing+Script&display=swap" rel="sty
```

- Настройте css класс с помощью веб-шрифта в таблице стилей, указав `font-family: 'Font Name'`, например, в `index.css`:

```css
.font-dancing-script {
  font-family: "Dancing Script";
}
```

- Примените селектор в любом React компоненте

```javascript
// App.jsx

import "./App.css"

function App() {
  return (
    <div className="font-dancing-script">
      <p>Hello</p>
    </div>
  )
}

export default App
```

---

[[002 CSS|Назад]]