---
title: Что такое JSX? Можем ли мы использовать React без JSX?
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#JSX"
  - "#Babel"
  - "#TypeScript"
info:
  - https://ru.reactjs.org/docs/react-without-jsx.html
  - https://ru.legacy.reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html
  - https://dev-gang.ru/article/ispolzovanie-jsx-bez-reakcii-0v3fur0e3z/
---
_`JSX` - расширение языка JavaScript, которое позволяет разработчикам описывать пользовательские интерфейсы в виде компонентов и включать в них логику и данные._

_JSX_ производит «элементы» React.

```jsx
const name = "Иван-Царевич"
const element = <h1>Здравствуй, {name}!</h1>
```

_JSX не является обязательным для работы с React. React можно использовать без JSX._

Например, вот код с JSX:

```jsx
class Hello extends React.Component {
  render() {
    return <div>Привет, {this.props.toWhat}</div>
  }
}

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"))

root.render(<Hello toWhat="Мир" />)
```

Он может быть превращён в код без JSX:

```js
class Hello extends React.Component {
  render() {
    return React.createElement("div", null, `Привет, ${this.props.toWhat}`)
  }
}

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"))

root.render(React.createElement(Hello, { toWhat: "Мир" }, null))
```

Таким образом, `JSX-элемент` — это просто синтаксический сахар для вызова `React.createElement(component, props, ...children)`. Так что всё, что вы можете сделать при помощи JSX, может быть сделано на чистом JavaScript.

Основная _цель компиляции JSX в JS_ заключается в том, чтобы _браузер_ или _среда выполнения `runtime`_ JavaScript могла понять и выполнить JSX-код. В результате компиляции JSX преобразуется в вызовы функций React, которые создают React элементы. Эти элементы затем могут быть обработаны для обновления реального DOM или других операций, связанных с компонентами.

Компиляция JSX в JS обычно выполняется с использованием инструментов, таких как [Babel](https://babeljs.io/repl/#?presets=react&code_lz=GYVwdgxgLglg9mABACwKYBt1wBQEpEDeAUIogE6pQhlIA8AJjAG4B8AEhlogO5xnr0AhLQD0jVgG4iAXyJA) или TypeScript, которые могут быть настроены для автоматической компиляции JSX-кода в стандартный JavaScript во время сборки проекта или во время разработки при помощи средств разработки, таких как Webpack или Create React App.

`JSX` существовал до React, он не был бы настолько популярен.
_Мы можем использовать JSX без React_.

---

[[004 ReactCore|Назад]]