---
title: JSX, условный рендеринг, работа с коллекциями
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#render"
  - "#react-virtualized"
  - "#react-window"
info:
  - https://ru.hexlet.io/courses/js-react/lessons/jsx-collections/theory_unit
  - https://habr.com/ru/companies/otus/articles/559672/
  - https://ru.reactjs.org/docs/conditional-rendering.html
---
**Рендеринг**

Для рендеринга React-элемента, сперва передайте DOM-элемент в [`ReactDOM.createRoot()`](https://ru.reactjs.org/docs/react-dom-client.html#createroot), далее передайте React-элемент в `root.render()`:

```js
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"))
const element = <h1>Hello, world</h1>

root.render(element)
```

На практике большинство React-приложений вызывают `root.render()` только один раз.

**Условный рендеринг**

Условный рендеринг в React работает так же, как условные выражения работают в JavaScript. Бывает нужно объяснить React, как состояние влияет на то, какие компоненты требуется скрыть, а какие — отрендерить, и как именно. В таких ситуациях используйте [условный оператор](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/%D0%A3%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80) JavaScript или выражения подобные [`if`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else).

Рассмотрим два компонента:

```jsx
function UserGreeting(props) {
  return <h1>С возвращением!</h1>
}

function GuestGreeting(props) {
  return <h1>Войдите, пожалуйста.</h1>
}
```

Можно создать компонент `Greeting`, который отражает один из этих компонентов в зависимости от того, выполнен ли вход на сайт:

```jsx
function Greeting(props) {
  const isLoggedIn = props.isLoggedIn
  if (isLoggedIn) {
    return <UserGreeting />
  }
  return <GuestGreeting />
}

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"))
// Попробуйте заменить на isLoggedIn={true}:

root.render(<Greeting isLoggedIn={false} />)
```

В этом примере рендерится различное приветствие в зависимости от значения пропа `isLoggedIn`.

В редких случаях может потребоваться позволить компоненту спрятать себя, хотя он уже и отрендерен другим компонентом. Чтобы этого добиться, верните `null` вместо того, что обычно возвращается на рендеринг.

**Работа с коллекциями**

В React для работы с коллекциями элементов используются компоненты, которые позволяют генерировать список элементов на основе массива данных. Например, для отображения списка элементов можно использовать компонент `map`, который позволяет пройтись по каждому элементу массива и сгенерировать соответствующий элемент списка.

Пример:

```jsx
const items = ["Item 1", "Item 2", "Item 3"]

function List() {
  return (
    <ul>
      {items.map((item) => (
        <li key={item}>{item}</li>
      ))}
    </ul>
  )
}
```

Здесь мы создали массив `items` с тремя элементами, а затем использовали компонент `map`, чтобы создать список элементов `<li>` на основе каждого элемента массива. Ключ `key` используется для оптимизации производительности и идентификации каждого элемента списка.

Кроме того, в React есть множество библиотек и компонентов, которые упрощают работу с коллекциями элементов, таких как *`react-virtualized` и `react-window`. Эти библиотеки позволяют рендерить большие списки элементов с высокой производительностью, используя технику виртуализации.*

Например, библиотека `react-virtualized` позволяет создавать виртуальные списки элементов, которые отображают только те элементы, которые видимы в текущем окне браузера. Это позволяет уменьшить количество элементов, которые нужно отображать на странице, и улучшить производительность приложения.

Пример:

```jsx
import { List } from "react-virtualized"

const items = ["Item 1", "Item 2", "Item 3"]

function VirtualList() {
  return (
    <List
      width={300}
      height={300}
      rowCount={items.length}
      rowHeight={30}
      rowRenderer={({ index, key, style }) => (
        <div key={key} style={style}>
          {items[index]}
        </div>
      )}
    />
  )
}
```

Здесь мы использовали компонент `List` из библиотеки `react-virtualized`, который создает виртуальный список элементов на основе массива `items`. Компонент `List` принимает ряд параметров, таких как ширина и высота списка, количество элементов в списке и функцию `rowRenderer`, которая генерирует элементы списка на основе каждого элемента массива.

---

[[004 ReactCore|Назад]]