---
title: Как в React реализовать двустороннее связывание данных?
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#onChange"
  - "#controlled"
  - "#SSOT"
info:
  - https://ru.legacy.reactjs.org/docs/forms.html#controlled-components
---
_Двустороннее связывание данных (`Two-way Data Binding`)_ - это паттерн, который позволяет связывать изменения значения элемента пользовательского интерфейса (например, текстового поля) с соответствующим значением в состоянии компонента, и наоборот.

В HTML элементы формы, такие как `<input>`, `<textarea>` и `<select>`, обычно сами управляют своим состоянием и обновляют его когда пользователь вводит данные. В React мутабельное состояние обычно содержится в свойстве компонентов `state` и обновляется только через вызов [`setState()`](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/react-component.html#setstate)

Мы можем скомбинировать оба подхода и сделать состояние React-компонента _«единственным источником правды, `SSOT`»_. _Тогда React-компонент будет рендерить форму и контролировать её поведение в ответ на пользовательский ввод._ _Значение элемента формы input в этом случае будет контролировать React, а сам элемент будет называться «управляемый компонент»._

_В React для реализации двустороннего связывания данных используется обработчик событий `onChange` и управляемые компоненты (Controlled Components)._

_Управляемые компоненты_ - это компоненты, у которых значение определяется не пользователем, а компонентом самим. Для управляемых компонентов значение определяется в состоянии компонента, а не в DOM-элементе, и обновляется только через изменение состояния.

Вот пример реализации двустороннего связывания данных для текстового поля в React:

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    this.state = { value: "" }
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this)
  }

  handleChange(event) {
    this.setState({ value: event.target.value })
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <input type="text" value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
        <p>Value: {this.state.value}</p>
      </div>
    )
  }
}
```

Здесь мы создаем компонент `MyComponent`, который содержит текстовое поле и отображает его значение в параграфе ниже. Значение текстового поля определяется в состоянии компонента (`this.state.value`), и при каждом изменении его значения через обработчик события `onChange`, состояние компонента обновляется через `this.setState({ value: event.target.value })`.

Таким образом, изменения в текстовом поле отражаются на значении в состоянии компонента, и наоборот. Это позволяет нам реализовать двустороннее связывание данных в React с помощью управляемых компонентов и обработчиков событий.

---

[[004 ReactCore|Назад]]