---
title: Что такое фрагмент (`Fragment`)? Почему фрагмент лучше, чем `div`?
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#Fragment"
  - "#div"
info:
  - https://ru.legacy.reactjs.org/docs/fragments.html
---
`Fragment <></>` - это компонент React, который позволяет группировать элементы и компоненты без необходимости создания лишних DOM-узлов. _Фрагменты позволяют возвращать несколько элементов из компонента без обертки в общий элемент, такой как `div`._

До появления фрагментов в React, если компонент должен был вернуть несколько элементов, необходимо было обернуть их в общий элемент, например, `div`. Это могло создавать проблемы, если общий элемент не соответствовал требованиям верстки или необходим был более глубокий уровень вложенности.

Фрагменты позволяют избежать этой проблемы, предоставляя более гибкий способ группировки элементов. Вместо создания общего элемента, вы можете использовать `Fragment`, чтобы группировать элементы внутри компонента.

Например, чтобы вернуть несколько элементов из компонента `MyComponent` без использования `Fragment`, мы могли бы написать следующий код:

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <p>First element</p>
        <p>Second element</p>
        <p>Third element</p>
      </div>
    )
  }
}
```

Здесь мы оборачиваем три элемента `p` в общий элемент `div`, чтобы компонент мог вернуть несколько элементов. Однако, это может привести к созданию лишнего DOM-узла `div`, который не требуется для верстки.

Вместо этого, _мы можем использовать `Fragment`, чтобы избежать создания лишнего DOM-узла:_

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <React.Fragment>
        <p>First element</p>
        <p>Second element</p>
        <p>Third element</p>
      </React.Fragment>
    )
  }
}
```

Здесь мы используем `Fragment`, чтобы группировать три элемента `p` без создания лишнего DOM-узла. Фрагменты позволяют вернуть несколько элементов из компонента без обертки в общий элемент, что делает код более чистым и понятным.

---

[[004 ReactCore|Назад]]