---
title: Что такое хук useTransition() ?
draft: false
tags:
  - React
  - Hooks
  - useTransition
info:
  - https://react.dev/reference/react/useTransition
---
`useTransition` - это хук в React, предназначенный для управления переходами между состояниями компонентов. Он позволяет вам отложить обновление интерфейса до тех пор, пока не будут завершены более важные обновления, что может быть полезно для улучшения производительности и плавности работы приложения.

`useTransition` возвращает массив из двух элементов:

1. **`isPending`**: Булево значение, которое указывает, находится ли переход в процессе.
2. **`startTransition`**: Функция, которая позволяет вам отложить обновление состояния до тех пор, пока не будут завершены другие важные обновления.

Предположим, у вас есть компонент, который обновляет состояние при вводе пользователя, и вы хотите отложить это обновление, чтобы не блокировать другие важные обновления, такие как анимации или взаимодействие с пользователем.

```jsx
import React, { useState, useTransition } from 'react';

function App() {
  const [query, setQuery] = useState('');
  const [isPending, startTransition] = useTransition();

  const handleChange = (e) => {
    // Важные обновления (например, анимация)
    setQuery(e.target.value);

    // Отложенные обновления (например, поиск)
    startTransition(() => {
      setQuery(e.target.value);
    });
  };

  return (
    <div>
      <input
        type="text"
        value={query}
        onChange={handleChange}
        placeholder="Type something..."
      />
      {isPending ? <p>Loading...</p> : <p>Query: {query}</p>}
    </div>
  );
}

export default App;
```

**Когда использовать `useTransition`?**

- **Динамические данные**: Когда вы работаете с большими объемами данных, которые обновляются часто, и вы хотите снизить нагрузку на рендеринг.
- **Интерфейсы с высокой частотой обновления**: Например, при работе с анимациями или другими элементами, которые требуют быстрого отклика.
- **Поиск и фильтрация**: Когда вы хотите отложить обновление результатов поиска или фильтрации, чтобы не блокировать другие важные обновления.

**Преимущества:**

- **Улучшение производительности**: Откладывание менее важных обновлений позволяет React фокусироваться на более критичных задачах, что может улучшить общую производительность приложения.
- **Плавность интерфейса**: Позволяет избежать "заикания" интерфейса, когда быстрые обновления могут привести к нежелательным эффектам.

___

[[004 ReactCore|Назад]]