---
title: Какие ломающие изменения произошли в 16 версии?
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#reactFiber"
  - "#VirtualDOM"
  - "#Lifecycle"
info:
---
В версии 16.0.0 React был полностью переписан на основе новой архитектуры, которая называется **Fiber**. Из-за этого были внесены несколько ломающих изменений, которые могут повлиять на существующий код.

Одно из наиболее заметных изменений - это изменение системы обработки ошибок. В версии 16.0.0 и выше, если компонент выбрасывает ошибку в методе `render()`, React перехватывает эту ошибку и вызывает метод `componentDidCatch()`. Это позволяет компоненту обработать ошибку и отобразить запасной контент вместо обычного контента.

Еще одно ломающее изменение - это удаление нескольких устаревших методов жизненного цикла компонентов, включая `componentWillMount()`, `componentWillReceiveProps()` и `componentWillUpdate()`. Вместо них были введены новые методы `static getDerivedStateFromProps()` и `getSnapshotBeforeUpdate()`, которые позволяют компонентам обновлять свое состояние на основе новых свойств и сохранять информацию перед обновлением.

Также были внесены изменения в API контекста, которые могут повлиять на компоненты, использующие контекст для передачи данных между компонентами. В версии 16.0.0 и выше, контекст теперь должен быть явно указан в методе `render()`, чтобы гарантировать корректную работу при обновлении компонентов.

Кроме того, в версии 16.0.0 и выше, React перестал поддерживать Internet Explorer 8 и 9, что может повлиять на приложения, которые все еще используют эти браузеры.

В целом, ломающие изменения в версии 16.0.0 React были связаны с переходом на новую архитектуру Fiber и внесением изменений в API компонентов и контекста. При обновлении на новую версию React, разработчикам следует внимательно изучить документацию и убедиться, что существующий код не будет нарушен.

---

[[004 ReactCore|Назад]]