---
title: Что такое Concurrent Mode ?
draft: false
tags:
  - React
  - concurrentMode
info:
  - https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/514016/
  - https://dev.to/sidramaqbool/reacts-concurrent-mode-and-its-benefits-ji3
---
`Concurrent Mode` - это новая функциональность в библиотеке React, которая была представлена в React начиная с версии 16.6.0. Это означает, что эта функциональность доступна разработчикам с октября 2018 года. Однако, следует отметить, что `Concurrent Mode` все еще находится в активной разработке и может быть изменен или дополнен в будущих версиях React.

`Concurrent Mode` позволяет React выполнять работу по приоритетам, что позволяет приложениям оставаться отзывчивыми и отображать актуальное состояние, даже если есть много работы, которую нужно выполнить. Он позволяет React эффективно распределять ресурсы и обрабатывать обновления компонентов без блокировки пользовательского интерфейса.

1. **Приоритеты**: определяет приоритеты работы и позволяет выполнять задачи в соответствии с этими приоритетами. Это позволяет приложениям оставаться отзывчивыми и предоставлять лучший пользовательский опыт.
2. **Приостановка и возобновление**: позволяет приостанавливать выполнение работы, если она не является необходимой для отображения актуального состояния пользовательского интерфейса. Это позволяет более эффективно использовать ресурсы и улучшает производительность приложений.
3. **Отмена**: `Concurrent Mode` позволяет React отменять работу, которая была запланирована, но больше не требуется. Это особенно полезно для обработки пользовательских действий, которые могут быть отменены или заменены другими действиями.

**Как переключить проект в `Concurrent Mode` ?

**Конкурентный режим**— это именно режим, поэтому его потребуется включить. Как тумблер, который заставляет Fiber работать на полную мощность. С чего же начать?

Убираем легаси. Избавляемся от всех устаревших методов в коде и убеждаемся, что их нет в библиотеках. Если приложение без проблем работает в React.StrictMode, то всё в порядке — переезд будет простым. Потенциальная сложность — проблемы внутри библиотек. В этом случае нужно либо перейти на новую версию, либо сменить библиотеку. Или же отказаться от конкурентного режима. После избавления от легаси останется только переключить root.

С приходом Concurrent Mode будет доступно три режима подключения root:

- **Старый режим**  
   `ReactDOM.render(<App />, rootNode)`  
   Рендер после выхода конкурентного режима устареет.
- **Блокирующий режим**  
   `ReactDOM.createBlockingRoot(rootNode).render(<App />)`  
   В качестве промежуточного этапа будет добавлен блокирующий режим, который даёт доступ к части возможностей конкурентного режима на проектах, где есть легаси или другие трудности с переездом.
- **Конкурентный режим**  
   `ReactDOM.createRoot(rootNode).render(<App />)`  
   Если всё хорошо, нет легаси, и проект можно сразу переключить, замените в проекте рендер на createRoot — и вперёд в светлое будущее.

___

[[004 ReactCore|Назад]]