---
title: Как вы справляетесь с управлением состоянием в большом React приложении?
draft: false
tags:
  - "#React"
  - "#Redux"
info:
---
_В React есть два типа состояния._ Локальное и глобальное состояние. _Локальное состояние является исключительным для области действия компонента React. Доступ к глобальному состоянию может получить любой из ваших компонентов._ Некоторые распространенные библиотеки для управления состоянием в большом React приложении включают:

- [Redux](https://redux.js.org/)
- [Recoil](https://recoiljs.org/)
- [Jotai](https://jotai.org/)
- [Rematch](https://rematchjs.org/)

В больших React приложениях управление состоянием может стать сложной задачей, поскольку состояние может быть распределено по разным компонентам, и изменения в одном компоненте могут повлиять на другие компоненты. Несколько подходов, которые могут помочь в управлении состоянием в больших приложениях:

1. _Использование библиотеки управления состоянием_, такой как _Redux_ или MobX. Эти библиотеки позволяют централизованно управлять состоянием приложения и обмениваться данными между компонентами. Они также позволяют легко отслеживать изменения состояния и отладку.
2. _Использование контекста в React_ для передачи состояния между компонентами, которые находятся на разных уровнях вложенности. Контекст позволяет передавать данные через дерево компонентов без явной передачи пропсов через каждый уровень.
3. _Использование хуков состояния_, таких как `useState` и `useReducer`, для управления состоянием в компонентах. Эти хуки позволяют управлять состоянием внутри компонентов и обновлять его без необходимости передачи данных через пропсы.
4. _Разделение состояния на разные слои в приложении._ Например, можно использовать глобальное состояние для хранения данных, которые используются в нескольких компонентах, а локальное состояние для данных, которые используются только внутри компонента.
5. Использование паттерна контейнер-компоненты для управления состоянием внутри компонента и передачи данных через пропсы в дочерние компоненты. Это позволяет упростить управление состоянием внутри компонентов и сделать код более читаемым.

Важно понимать, что каждое приложение уникально и может потребовать свои собственные методы управления состоянием, в зависимости от его особенностей и требований.

---

[[004 ReactCore|Назад]]