---
title: Что такое Next.js? Чем отличается от других фреймворков?
draft: false
tags:
  - NextJS
  - SSR
  - SSG
  - code-splitting
  - Vercel
info:
  - https://medium.com/@asiandigitalhub/next-js-vs-other-front-end-frameworks-55d7ef1d51f0
---
**Next.js** — это фреймворк с открытым исходным кодом для веб-разработки на основе React, созданный компанией Vercel. Он предоставляет множество уникальных функций, которые упрощают разработку и улучшают производительность веб-приложений. 

Основные особенности Next.js включают:

1. **Рендеринг на стороне сервера (SSR)**: Next.js динамически генерирует HTML на сервере для каждого запроса страницы, что обеспечивает консистентность отрисовки контента для пользователей и оптимизирует SEO.
   
2. **Статическая генерация сайтов (SSG)**: Next.js предварительно вычисляет HTML отдельных страниц во время сборки, что улучшает производительность и безопасность. Это особенно полезно для сайтов с большим объемом контента.
   
3. **Гибридный рендеринг**: Сочетание SSR и SSG позволяет Next.js рендерить определенные страницы во время сборки (SSG), а другие по требованию (SSR). Эта функция полезна при создании приложений, содержащих как динамический, так и статический контент.
   
4. **Маршрутизация на основе файловой системы**: Next.js поддерживает как файловую систему, так и динамическую маршрутизацию. Первая избавляет от необходимости явно определять маршруты, а вторая обеспечивает программный контроль. Оба варианта хорошо сочетаются с SSG и SSR.
   
5. **Разделение кода**: Next.js изначально поддерживает разделение кода, что позволяет отправлять клиентам только необходимый код и ресурсы, улучшая производительность и время загрузки.
   
6. **Оптимизация изображений**: Компоненты изображений в Next.js автоматизируют оптимизацию изображений, обеспечивая качество для различных устройств при сохранении быстрых времен загрузки.
   
7. **Мгновенное развертывание**: Сервисы, такие как Vercel, обеспечивают быстрое и простое развертывание, A/B-тестирование и другие расширенные функции.
   
8. **API Routes**: Next.js API routes позволяют легко интегрировать бэкенд-ресурсы в ваше приложение.
   
9. **Встроенная поддержка CSS**: Next.js поддерживает стандартные CSS-файлы, CSS-модули и даже препроцессоры, такие как Sass, без дополнительной настройки.
   
10. **Обширная экосистема плагинов**: Расширяйте функциональность вашего проекта с помощью широкого спектра решений от сообщества Next.js.

Next.js является мощным инструментом для создания современных веб-приложений, предлагая скорость и специализацию, необходимые для производственных сред.

____

[[006 Next.js|Назад]]