---
title: " Объясните назначение `getStaticProps()`?"
draft: false
tags:
  - NextJS
  - getStaticProps
info:
  - https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/data-fetching/get-static-props
---
`getStaticProps` — это функция, используемая в Next.js для статической генерации страниц. Она позволяет вам предварительно рендерить страницы во время сборки, что означает, что HTML для этих страниц создается заранее и может быть кэширован и обслуживаться статически. Это особенно полезно для страниц, которые не часто меняются и могут быть предварительно сгенерированы для улучшения производительности и SEO.

Основные назначения и особенности `getStaticProps`:
1. **Предварительная генерация страниц**: `getStaticProps` позволяет вам заранее генерировать HTML для страниц во время сборки, что улучшает производительность, так как пользователи получают уже готовый HTML, а не ждут, пока JavaScript загрузит и отрендерит страницу.
2. **Оптимизация для SEO**: Поскольку страницы предварительно рендерятся, они содержат полностью готовый HTML, что улучшает индексацию поисковыми системами и оптимизацию для SEO.
3. **Получение данных**: Внутри `getStaticProps` вы можете выполнять запросы к базе данных, API или другим источникам данных для получения данных, необходимых для рендеринга страницы. Эти данные затем передаются в компонент страницы в виде пропсов.
4. **Кэширование**: Поскольку страницы генерируются статически, они могут быть кэшированы и обслуживаться быстро из CDN, что улучшает время загрузки для пользователей.
5. **Обновление данных**: Вы можете использовать параметр `revalidate` в `getStaticProps`, чтобы указать, как часто Next.js должен перегенерировать страницу в фоновом режиме, если есть новые запросы. Это позволяет обновлять контент без полной пересборки приложения.

Пример использования `getStaticProps`:

```javascript
export async function getStaticProps() {
  // Fetch data from an API
  const res = await fetch('https://api.example.com/data');
  const data = await res.json();

  // Pass data to the page via props
  return {
    props: {
      data,
    },
    // Next.js will attempt to re-generate the page:
    // - When a request comes in
    // - At most once every 10 seconds
    revalidate: 10, // In seconds
  };
}
```

В этом примере `getStaticProps` выполняет запрос к API и передает полученные данные в компонент страницы в виде пропсов. Параметр `revalidate` указывает, что Next.js должен попытаться перегенерировать страницу каждые 10 секунд, если есть новые запросы.

___

[[006 Next.js|Назад]]