---
title: Опишите сценарии, в которых вы бы предпочли использовать `getStaticProps()` вместо `getServerSideProps()`, и наоборот
draft: false
tags:
  - NextJS
  - getStaticProps
  - getServerSideProps
info:
  - https://dev.to/dmuraco3/when-to-user-server-side-rendering-vs-static-generation-in-nextjs-8ab
---
Выбор между `getStaticProps` и `getServerSideProps` в Next.js зависит от конкретных требований вашего приложения. Вот сценарии, в которых предпочтительнее использовать каждую из этих функций:

Использование `getStaticProps`

1. **Статический контент, который редко меняется**: Если ваш контент относительно статичен и не требует частого обновления, `getStaticProps` позволяет предварительно отрендерить страницы во время сборки. Это обеспечивает быструю загрузку страниц и оптимальную SEO, так как поисковые системы могут легко индексировать контент.
2. **Масштабируемость и экономичность**: Поскольку генерация страниц происходит во время сборки, нет необходимости обращаться к серверу при каждом посещении, что улучшает производительность сервера и снижает затраты.
3. **Улучшенный пользовательский опыт**: Страницы загружаются мгновенно, так как они уже предварительно отрендерены, что приводит к плавному и отзывчивому пользовательскому опыту, особенно при первых посещениях.

Использование `getServerSideProps`

1. **Динамический контент, который часто обновляется**: Если ваш контент меняется часто, например, новости, котировки акций или персонализированные данные пользователей, `getServerSideProps` позволяет получать данные и предварительно рендерить страницы во время каждого запроса.
2. **Аутентификация пользователей и персонализация**: Для доступа к данным, специфичным для пользователя, таким как корзины покупок или состояния входа в систему, `getServerSideProps` позволяет динамически настраивать логику аутентификации и персонализировать элементы пользовательского интерфейса на основе запросов пользователей.
3. **Интеграция данных из API**: Для получения данных в реальном времени из внешних API или баз данных `getServerSideProps` позволяет извлекать и интегрировать данные непосредственно в ответы страниц во время рендеринга на стороне сервера.

В целом, `getStaticProps` подходит для контента, который можно предварительно отрендерить и который не требует частого обновления, обеспечивая высокую производительность и SEO. `getServerSideProps`, с другой стороны, идеально подходит для динамического контента, который должен обновляться при каждом запросе, обеспечивая актуальность данных и возможность персонализации.

____

[[006 Next.js|Назад]]