---
title: Можете ли вы объяснить, что делает "next/link" и почему это важно в проектах Next.js?
draft: false
tags:
  - NextJS
  - next/link
  - prefetching
  - code-splitting
  - Link
info:
  - https://nextjs.org/learn-pages-router/basics/navigate-between-pages/link-component
  - https://dev.to/ubahthebuilder/how-to-use-the-nextjs-link-component-with-examples-35nn
---
`next/link` — это встроенный компонент в Next.js, который позволяет осуществлять переходы между маршрутами на стороне клиента. Он важен по двум основным причинам: производительность и пользовательский опыт. Благодаря возможности маршрутизации на стороне клиента, `next/link` снижает нагрузку на сервер и ускоряет время загрузки страниц, улучшая общую производительность приложения. Это происходит потому, что при переходе на разные части сайта загружаются только необходимые данные, а не перезагружается вся страница. Для пользовательского опыта это приводит к более плавным переходам и меньшему времени ожидания, обеспечивая более бесшовный просмотр.

Компонент `Link` в Next.js упрощает навигацию на стороне клиента в вашем приложении, улучшая производительность и пользовательский опыт.

Основные особенности

- **Предварительная загрузка (Prefetching)**: `Link` автоматически предварительно кэширует связанные страницы, которые пользователь, вероятно, посетит следующими. Это оптимизирует время загрузки во время навигации.
- **Доступность**: Помогает с навигационными подсказками для пользователей с экранными читалками и пользователей с клавиатуры.
- **Разделение кода (Code Splitting)**: Next.js использует эту стратегию по умолчанию, загружая только JavaScript-код, необходимый для конкретной страницы, которую посещает пользователь.
- **Интеллектуальная маршрутизация**: Обрабатывает клики по ссылкам изящно, улучшая пользовательский опыт за счет предоставления утонченных навигационных эффектов.

Пример: 

В следующем `Example.tsx` вы можете увидеть, как Next.js обрабатывает разделение кода под капотом.

```tsx
import Link from 'next/link';

const Home = () => {
  return (
    <div>
      <h1>Home</h1>
      <Link href="/about">
        <a>About Us</a>
      </Link>
      {/* Другие навигационные ссылки */}
    </div>
  );
};

export default Home;
```

Компонент `AboutUs` загружается только когда пользователь переходит на этот конкретный маршрут, демонстрируя эффективное разделение кода:

```tsx
const AboutUs = () => {
  return (
    <div>
      <h1>About Us</h1>
      {/* Содержимое страницы "About Us" */}
    </div>
  );
}

export default AboutUs;
```

Когда использовать компонент Link

Компонент `Link` отлично подходит для навигации внутри приложения, особенно когда:

- Направляете пользователей из одного раздела приложения в другой.
- Нужно предоставить положительную обратную связь по действиям пользователя, например, на экранах успешного завершения отправки формы.

Однако он не является идеальным выбором для:

- Открытия ссылок в новых вкладках/окнах браузера.
- Управления динамическим состоянием или побочными эффектами.

___

[[006 Next.js|Назад]]