---
title: Цель директории `Pages` в проектах на Next.js
draft: false
tags:
  - NextJS
  - pages
  - _404
  - _app
  - _document
info:
  - https://nextjs.org/docs/app/getting-started/project-structure
  - https://habr.com/ru/articles/823822/
---
В проекте Next.js директория `pages` играет ключевую роль в определении маршрутов вашего приложения. Каждый файл в этой директории представляет собой уникальный URL.

Основные особенности

- **Автоматическая маршрутизация**: Вам не нужно настраивать маршрутизацию вручную. Любой файл, добавленный в `pages`, автоматически становится маршрутом.
- **Соответствие файлов и маршрутов**: Структура файлов в `pages` отображается на конкретные маршруты. Например, файл `pages/post/index.js` соответствует маршруту `/post`.
- **Динамические маршруты**: Файлы, использующие квадратные скобки, такие как `[id].js`, позволяют использовать динамические параметры. Например, `pages/post/[id].js` соответствует маршруту `/post/:id`.

Пример кода: Страницы и маршруты

Рассмотрим следующую структуру файлов:

```plaintext
pages/
  ├── index.js
  │
  ├── post/
  │    └── [id].js
  │
  └── about.js
```

Эта структура соответствует следующим маршрутам:

- **/index.js**: Служит главной страницей.
- **/post**: Служит маршрутом для `post`. Должен содержать код для обработки запросов без параметра `id`.
- **/about.js**: Прямой маршрут к странице "О нас".
- **/post/abc**:
    - Соответствует `pages/post/[id].js` с параметром `id` равным "abc".

Специальные роли

Некоторые конкретные имена файлов или поддиректорий имеют особые роли в маршрутизации.
- **`404.js`**: Если присутствует, Next.js использует этот файл для отображения кастомной страницы 404.
- **`_app.js`**: Расположен на верхнем уровне. Это главная страница, которая оборачивает другие страницы. Полезна для включения глобальных стилей или контекстов.
- **`_document.js`**: Также на верхнем уровне, контролирует HTML-документ, отрисованный на сервере. Полезен для обеспечения единообразия пользовательского интерфейса на всех страницах.

____

[[006 Next.js|Назад]]