---
title: Объясните назначение `next export`? Когда бы вы ее использовали и каковы ее ограничения?
draft: false
tags:
  - NextJS
  - next-export
  - next-config
info:
  - https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/deploying/static-exports
  - https://stackoverflow.com/questions/61724368/what-is-the-difference-between-next-export-and-next-build-in-next-js
---
До версии Next.js 12.2 команда `next export` использовалась для создания статической версии вашего приложения Next.js. Это означало, что все страницы и соответствующие им HTML, CSS и JavaScript файлы были предварительно отрендерены и сохранены в статическую папку (`/out`). Этот статический каталог затем мог быть размещен на любом веб-сервере, который обслуживает статические ресурсы, устраняя необходимость в Node.js сервере для запуска Next.js во время выполнения.

Когда использовать и каковы её ограничения?

Использование:

- **Быстрые сроки развертывания и низкие затраты на сервер:** Статические сайты могут быть развернуты быстрее и требуют меньше ресурсов по сравнению с рендерингом на стороне сервера.
- **Улучшение оптимизации для поисковых систем (SEO):** Предварительно отрендеренные страницы легче индексируются поисковыми системами.
- **Быстрая начальная загрузка страниц:** Статические страницы загружаются быстрее, так как они уже готовы к отображению.

Ограничения:
- **Ограничения динамического контента:** Статические сайты не могут обрабатывать динамический контент, такой как данные, зависящие от запроса пользователя или времени.
- **Увеличенное время сборки:** Предварительный рендеринг всех страниц может занять больше времени по сравнению с динамическим рендерингом.
- **Ограниченная гибкость:** Статические сайты не могут использовать некоторые функции Next.js, такие как серверные функции или API маршруты.

Современный подход:

С удалением команды `next export`, генерация статических сайтов теперь настраивается в файле `next.config.js` через опцию `output: 'export'`. Эта опция предлагает большую гибкость и контроль над статическими экспортами, позволяя тонко настраивать, какие страницы или маршруты предварительно отрендерить и определять пользовательские конфигурации.

Помните, что статические экспорты идеальны для в основном статических веб-сайтов, где важны производительность и SEO. Но для приложений с значительным динамическим контентом или серверной логикой, рендеринг на стороне сервера может быть лучшим выбором. Оценка ваших конкретных потребностей и приоритетов поможет определить лучший подход для вашего приложения Next.js.

___

[[006 Next.js|Назад]]