---
title: Что такое Babel?
draft: false
tags:
  - "#Babel"
  - JavaScript
info:
  - "[[002 Что делает Babel|Что делает Babel?]]"
---
_Babel_ - это инструмент для транспиляции (преобразования) кода JavaScript из одной версии в другую. Он позволяет разработчикам использовать новые функции и возможности языка JavaScript, которые могут быть не поддерживаемыми в старых браузерах и средах исполнения.

Babel может преобразовывать код, написанный с использованием новых возможностей языка JavaScript (таких как стрелочные функции, деструктуризация, параметры по умолчанию и т. д.), в код, который может быть выполнен в старых браузерах и других средах исполнения, которые не поддерживают эти возможности.

Babel также поддерживает использование расширений, которые позволяют разработчикам использовать экспериментальные функции и возможности, которые еще не были включены в стандарт языка JavaScript.

Babel может быть использован в различных средах разработки, включая Node.js, React Native и веб-приложения. Он может быть настроен и использован в конфигурации сборки (например, с помощью инструментов сборки, таких как Webpack или Gulp), чтобы автоматически преобразовывать код JavaScript в соответствии с нужными настройками.

Использование Babel позволяет разработчикам использовать новые функции и возможности языка JavaScript без необходимости ждать, пока все пользователи перейдут на современные версии браузеров и сред исполнения. Это помогает ускорить разработку и обеспечивает более широкую совместимость кода с различными средами исполнения.

---

[[100 Git|Назад]]