Принимал собеседование:  #астон
____
#### Собеседование

* **[[010 Что такое SOLID|Что такое `SOLID`?]]**
* [[011 Какие ещё принципы кроме SOLID вы знаете|Какие ещё принципы кроме `SOLID` вы знаете? Что такое `DRY`?]]
* **[[041 Что такое OSI модель|Что такое `OSI модель`?]]**
* **[[031 Что такое REST|Что такое `REST` и `RESTful API`? Каковы принципы REST архитектуры?]]**
* [[057 Какие методы может иметь `HTTP`-запрос|Какие методы может иметь `HTTP`-запрос?]]
* [[AbortController()|Какие способы обмена fetch запросами? Что такое AbortController?]]
* [[116 Что такое Redux Toolkit|Что такое `Redux Toolkit`?]]
* [[118 Что такое RTK Query|Что такое `RTK Query`?]]
* [Кэширование. Можем ли мы управлять сроком хранения кэша?](https://habr.com/ru/articles/734660/)
* [[089 Что такое лексическое окружение. Что такое замыкание|Что такое лексическое окружение? Что такое замыкание?]]
* [[074 Как передаются параметры в функцию - по ссылке или по значению|Как передаются параметры в функцию: по ссылке или по значению?]]
	* [[Task_conclusion - 4_0|Задача на замыкания]]
	* [[Task_async - for(setTimeout)_1|Задача на знание JS]]
* [[135 Что такое this|Что такое `this`?]]
	* [[Task_this - 11_0|Задача на `this`]]
* [[168 Что такое прототипное наследование. Как создать объект без прототипа|Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?]]
* [[206 Что такое promise. Как они решают проблему callback hell|Что такое `promise`? Что от Promise принимает finally? Для чего используется?]]
* [[211 Promise.all, Promise.allSettled, Promise.any, Promise.race|Promise.all, Promise.allSettled, Promise.any, Promise.race?]]
* Что такое проваливание Promise ? [Почитай](https://habr.com/ru/companies/vk/articles/269465/)
* [[201 Что такое Eventloop, очередь задач, микрозадача и макрозадача|Что такое `Eventloop`, очередь задач, микрозадача и макрозадача?]]
	* [[Task_eventloop - 16_0|Задача на `EventLoop` #1]]
	* [[Task_eventloop - 17_0|Задача на `EventLoop` #2]]
* [[032 Расскажите о `IntersectionObserver`|Расскажите о `IntersectionObserver`?]]
* [[002 Перечислите особенности React|Перечислите особенности React?]] , [[003 Назовите преимущества использования React|Назовите преимущества использования React?]]
* [[005 Что такое VirtualDOM и зачем он нужен|Что такое VirtualDOM и зачем он нужен?]] , [[065 Что такое React Fiber|Что такое `React Fiber`?]]
* [[132 Можете ли вы описать ситуацию, когда вам пришлось оптимизировать React приложение|Можете ли вы описать ситуацию, когда вам пришлось оптимизировать React приложение, чтобы повысить его производительность? Как вы это сделали?]]
* [[077 Разница между `memo` и `useMemo`|`useMemo`?]] и [[078 В чем разница между createRef и useRef|`useRef`?]]
* [[006 Как уменьшить размер `build`. `Production mode`|Как уменьшить размер `bundle.js` ? Что такое `Production mode` ?]]
* [[100 Что такое Redux|Что такое `Redux`?]]
* [[105 Что такое редьюсер (Reducer)|Что мы прокидываем в `reducer`?]]
* [[030 Разница между состоянием(`state`) и пропсами(`props`)|Почему `state` иммутабелен?]]
	* [[ReactTask - React.StrictMode_0|Задача React.StrictMode]]
* [[022 Разница между типом (`type`) и интерфейсом (`interface`)|Разница между типом (`type`) и интерфейсом (`interface`)?]]
	* [[TSTask - Types vs Interface_0|Задача на TypeScript - как работает код?]]
	* [[TSTask - Types vs Interface_0|Задача на TypeScript - напиши задачу по ТЗ]]
