---
title: Какие цели преследует каждый из видов тестирования?
draft: false
tags:
  - "#testing"
  - "#unit-test"
  - "#integration-test"
  - "#e2e-test"
  - snapshot-test
info:
  - https://habr.com/ru/companies/sberbank/articles/443316/
---
#### Модульное тестирование (Unit testing)

Модульное тестирование - это автоматизированный тип тестирования, позволяющий проверить валидность работы отдельных модулей приложения.

Основные цели:
* проверить валидную работу каждого модуля (UI-компонента, функции, хука, класса) по отдельности;
* изолирование блоков кода друг от друга, вследствие можно достичь более грамотной декомпозиции кода;
* документация кода, например при погружении в бизнес-логику компонента.

Как проводится?

Разработчики покрывают тест-кейсами приложение, проверяя локально валидацию написанного тест-кейса.

#### Скриншотное тестирование (SnapShot)

Скриншотное тестирование (SnapShot testing) - это автоматизированный тип тестирования, основанный на сравнении изменений в Node-узлах. Сравнение происходит при прогоне тестов между ранее сгенерированным скриншотом (файлом) отрисованного Node-узла и фактическим Node-узлом, с учетом дочерних элементов.

Основные цели:
* проверка верстки и стилей - обнаруживает непреднамеренные визуальные изменения;
* улучшение отслеживания изменений.

#### Интеграционное тестирование (Integration)

Интеграционное тестирование (Integration testing) - это автоматизированный тип тестирования логически связанных между собой модулей (компонентов, связанных потоков данных, таких как Redux, Router и т.п.)

Основные цели:
* выявление ошибочных кейсов при взаимодействии модулей;
* проверка обмена данными между модулями, например:
	* передача пропсов или других атрибутов между компонентами;
	* передача рендер компонентов в зависимости от роута (URL) пользователя;
	* управление данными между состоянием и пользовательским интерфейсом (Redux, Zustand, useState, useReducer и т.п.)
* проверка работоспособности с внешними источниками данных (клиент - сервер, API -модулей)

Как проводится?

Разработчики покрывают тест-кейсами приложение, проверяя локально валидацию написанного тест-кейса.

**Это изолированные тесты, но с объявленными зависимостями**

#### Сквозное тестирование (E2E)

Сквозное тестирование (End to End) - это заключительный способ проверки функциональности и производительности приложения с точки зрения пользователя. E2E-тестирование имитирует реальное поведение пользователя с системой, чтобы проверить, что все интегрированные части работают бесперебойно.

Основные цели:
* тестирование в максимально приближенном к боевому (production) окружению;
* имитация поведения пользователя с тестируемым ПО;
* проверка пользовательского интерфейса с учетом основных и альтернативных сценариев бизнес логики;
* проверка зависимостей и целостности данных при взаимодействии с другими системами.

Как проводится?

PS: На текущий момент данный этап тестирования реализуется с помощью ручных тестировщиков при приемочном и регресс тестировании.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]