---
title: Что такое Quality Gates?
draft: false
tags:
  - "#testing"
  - "#quality-test"
  - "#quality-gates"
  - "#unit-test"
  - "#unit-stub"
  - sonarQube
  - CI/CD
info:
  - https://habr.com/ru/articles/690296/
  - https://youtu.be/__neFkxAO9s?t=145
---
*Quality Gates (англ. "ворота качества")* - это механизмы контроля качества, которые позволяют автоматически проверять соответствие кода определенным стандартам качества перед его интеграцией в основную ветку разработки. Quality Gates включают в себя набор правил и метрик, которые определяют минимальные требования к коду, которые должны быть выполнены перед его интеграцией.

Quality Gates обычно используются в рамках Continuous Integration ( CI ) и Continuous Delivery ( CD ) практик, которые позволяют автоматизировать процесс сборки, тестирования и доставки программного обеспечения. Каждый раз, когда разработчик вносит изменения в код, система автоматически запускает набор тестов и проверок качества, чтобы убедиться, что изменения не нарушают работу системы и соответствуют стандартам качества.

Некоторые примеры правил и метрик, которые могут быть использованы в Quality Gates, включают следующее:

- *Покрытие кода тестами*: требование, что определенный процент кода должен быть покрыт тестами, чтобы убедиться, что изменения не приведут к регрессиям.
- *Статический анализ кода*: проверка на соответствие стандартам кодирования и обнаружение потенциальных проблем в коде, таких как утечки памяти или необработанные исключения.
- *Анализ производительности*: проверка, что изменения не приведут к ухудшению производительности системы.
- *Анализ безопасности*: проверка на наличие уязвимостей безопасности в коде.

Quality Gates помогают улучшить качество программного обеспечения и ускорить процесс разработки, позволяя обнаружить и исправить проблемы на ранних этапах разработки. Они также позволяют снизить риски, связанные с интеграцией некачественного кода в основную ветку разработки.

____

[[007 Jest, RTL|Назад]]