---
title: Какие инструменты оценки покрытия кода тестами вы знаете?
draft: false
tags:
  - "#testing"
  - code-coverage
  - istanbul
  - jaCoCo
  - Coverage
  - Covertel
info:
  - https://habr.com/ru/articles/270365/
---
Оценка процента кода, который был протестирован, может быть выполнена с помощью инструментов покрытия кода (code coverage tools). Эти инструменты анализируют скомпилированный код и отслеживают, какие строки кода были выполнены во время выполнения тестов.

Наиболее распространенными инструментами покрытия кода являются:
1. *Istanbul* - это инструмент для измерения покрытия кода для JavaScript. Он поддерживает различные форматы вывода, включая HTML-отчеты, Cobertura XML и LCOV.
2. *JaCoCo* - это инструмент для измерения покрытия кода для Java. Он поддерживает различные форматы вывода, включая HTML-отчеты, XML и CSV.
3. *Coverage.py* - это инструмент для измерения покрытия кода для Python. Он поддерживает различные форматы вывода, включая HTML-отчеты и XML.
4. *Coverlet* - это инструмент для измерения покрытия кода для .NET. Он поддерживает различные форматы вывода, включая HTML-отчеты, JSON и Cobertura XML.

Для использования инструмента покрытия кода, необходимо запустить тесты приложения с подключенным инструментом. После завершения тестов инструмент создаст отчет о покрытии кода, который можно проанализировать для определения процента кода, который был протестирован.

Обычно отчет о покрытии кода включает информацию о количестве строк кода, которые были выполнены во время тестирования, и процентном соотношении выполненного кода к общему количеству строк кода в приложении.

Оценка покрытия кода позволяет оценить качество тестирования и выявить участки кода, которые нуждаются в дополнительном тестировании. Однако, оценка процента кода, который был протестирован, не является единственным показателем качества тестирования и не может гарантировать отсутствие ошибок в приложении.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]