---
title: Что обычно тестируют в приложении на React?
draft: false
tags:
  - testing
  - React
  - unit-test
  - integration-test
info:
  - https://habr.com/ru/companies/sberbank/articles/443316/
  - https://medium.com/dailyjs/testing-react-an-overview-56204839cbad
  - https://open.zeba.academy/testirovanie-prilozheniy-react-luchshie-praktiki-instrumenty/
---
В приложении на React обычно тестируют следующие аспекты:

*1. Components
- **Рендеринг**: Проверка правильности отображения компонента с различными пропсами.
- **События**: Тестирование обработчиков событий (например, onClick, onChange).
- **Состояние**: Проверка изменений состояния в ответ на пользовательские действия.
- **Вывод**: Убеждение в корректности отображаемого HTML-кода.

*2. Hooks
- **Логика**: Тестирование логики, реализованной внутри хуков.
- **Побочные эффекты**: Проверка правильности выполнения побочных эффектов (например, useEffect).

*3. Utils
- **Функциональность**: Тестирование вспомогательных функций на корректность выполнения.
- **Обработка ошибок**: Проверка сценариев обработки ошибок и исключений.

*4. API
- **Запросы**: Тестирование корректности выполнения запросов к серверу.
- **Обработка ответов**: Проверка правильности обработки ответов сервера.
- **Ошибки**: Тестирование сценариев обработки ошибок сети и сервера.

*5. Integration
- **Взаимодействие компонентов**: Проверка правильности взаимодействия между компонентами.
- **Потоки данных**: Тестирование распространения данных и управления состоянием.

*6. E2E (End-to-End)
- **Пользовательские сценарии**: Моделирование реальных пользовательских сценариев для тестирования всего стека приложений.
- **Пользовательский интерфейс**: Проверка пользовательского интерфейса и взаимодействия с ним.

Эти аспекты обеспечивают базовое покрытие тестами, которое помогает выявить основные проблемы и гарантирует, что приложение работает должным образом.

____

[[007 Jest, RTL|Назад]]