---
title: Как можно оценить качество тестирования?
draft: false
tags:
  - "#testing"
  - "#quality-test"
info:
  - https://habr.com/ru/articles/542422/
  - https://youtu.be/Sw4BlFLj2dg?t=471
---
Оценка качества тестирования может быть выполнена на основе следующих критериев:

1. *Покрытие тестами* - оценка процента кода, который был протестирован. Высокое покрытие тестами говорит о том, что большая часть кода была проверена и вероятность нахождения ошибок в программном обеспечении снижена.
2. *Количество ошибок* - оценка количества ошибок, найденных в процессе тестирования. Меньшее количество ошибок указывает на более качественное тестирование.
3. *Время реакции на ошибки* - оценка скорости реакции на ошибки, найденные в процессе тестирования. Быстрое реагирование на ошибки позволяет быстрее исправить их и повышает качество тестирования.
4. *Степень автоматизации тестирования* - оценка количества автоматизированных тестов в процессе тестирования. Чем больше автоматизированных тестов, тем более точное и быстрое тестирование и, как следствие, более высокое качество тестирования.
5. *Соответствие критериям качества* - оценка соответствия критериям качества, определенным в требованиях к программному обеспечению. Если тестирование соответствует этим критериям, то качество тестирования считается высоким.
6. *Соответствие срокам и бюджету* - оценка того, как тестирование соответствует срокам и бюджету проекта. Если тестирование завершено вовремя и в рамках бюджета, то это указывает на высокое качество тестирования.
7. *Эффективность тестирования* - оценка того, насколько хорошо тестирование позволяет обнаруживать ошибки и проблемы в программном обеспечении. Если тестирование обнаруживает большое количество ошибок и проблем, то это указывает на высокую эффективность тестирования.

____

[[007 Jest, RTL|Назад]]