---
title: Какие преимущества и недостатки в тестировании собственного кода?
draft: false
tags:
  - "#testing"
info:
---
Тестирование собственного кода - это процесс проверки качества кода, который выполняется самим разработчиком. Такой подход имеет свои преимущества и недостатки.

Преимущества тестирования собственного кода:
1. *Более быстрое обнаружение ошибок:* разработчик, который написал код, может быстрее обнаружить ошибки, связанные с его кодом, поскольку он уже знаком с логикой и особенностями своего кода.
2. *Более быстрое исправление ошибок:* разработчик может быстрее исправить ошибки, которые он обнаружил, поскольку он уже знаком с логикой и особенностями своего кода.
3. *Более точное тестирование:* разработчик может создать тесты, которые лучше соответствуют особенностям своего кода, чем тесты, написанные другими людьми.
4. *Более экономичное тестирование:* разработчик может оптимизировать тесты, чтобы они были более эффективными и экономичными.

Недостатки тестирования собственного кода:
1. *Ограниченный обзор:* разработчик может иметь ограниченный обзор на свой код и может упустить некоторые ошибки, которые могут быть обнаружены другими людьми.
2. *Субъективность:* разработчик может быть субъективным в отношении своего кода и может не увидеть некоторые ошибки из-за своей субъективности.
3. *Недостаточная проверка:* разработчик может не проверить все возможные сценарии использования своего кода, что может привести к обнаружению ошибок в более поздние стадии разработки.
4. *Отсутствие сторонней обратной связи:* разработчик может не получить обратную связь от других людей, которые могут обнаружить ошибки или предложить улучшения.

Тестирование собственного кода является важной частью процесса разработки, однако, для достижения наилучших результатов, необходимо использовать как тесты, написанные самим разработчиком, так и тесты, написанные другими людьми. Это поможет обнаружить больше ошибок и улучшить качество кода.

____

[[007 Jest, RTL|Назад]]