---
title: Является ли, Drag and drop частью спецификации? Какие drag-события Вам известны?
draft: false
tags:
  - "#HTML"
  - "#DragAndDrop"
info:
  - https://www.youtube.com/watch?v=FgvJH91a5K0
---
_Drag and Drop (DnD)_ является частью официальной спецификации HTML5. Это API позволяет перетаскивать элементы страницы, а также определять области, куда можно перетаскивать элементы и выполнять соответствующие действия.

Существуют следующие _drag-события:_

1. dragstart - событие, которое возникает, когда пользователь начинает перетаскивать элемент.
2. drag - событие, которое возникает, когда элемент перетаскивается.
3. dragenter - событие, которое возникает, когда элемент перетаскивается над зоной, которую можно выбрать для сброса элемента.
4. dragover - событие, которое возникает, когда элемент перетаскивается над зоной, которую можно выбрать для сброса элемента, и позволяет определить, можно ли туда сбросить элемент.
5. dragleave - событие, которое возникает, когда элемент перетаскивается за пределы зоны, которую можно выбрать для сброса элемента.
6. drop - событие, которое возникает, когда элемент сбрасывается в зону, которую можно выбрать для сброса элемента.
7. dragend - событие, которое возникает, когда пользователь завершает перетаскивание элемента.

События DnD позволяют создавать интерактивные пользовательские интерфейсы на страницах, такие как перетаскивание элементов в корзину или перетаскивание элементов для изменения их положения на странице. Однако, для использования DnD следует учитывать поддержку API в различных браузерах и следовать лучшим практикам разработки.

---

[[003 JSCore|Назад]]