---
title: Разница между `.stopPropagation()` и `.stopImmediatePropagation()`
draft: false
tags:
  - "#DOM"
  - "#stopPropagation"
  - "#stopImmediatePropagation"
  - "#browser"
info:
---
`.stopPropagation()` и `.stopImmediatePropagation()` - это два метода объекта события в JavaScript, которые используются для предотвращения дальнейшего распространения события по цепочке всплытия.

`.stopPropagation()` - это метод, который предотвращает дальнейшее распространение события по цепочке всплытия, но позволяет другим обработчикам на том же элементе обработать событие.

Пример использования `.stopPropagation()`:

```javascript
document.querySelector(".child").addEventListener("click", function (event) {
  event.stopPropagation() // остановка распространения клика по цепочке всплытия
  console.log("child clicked")
})

document.querySelector(".parent").addEventListener("click", function (event) {
  console.log("parent clicked")
})
```

В этом примере мы используем метод `.stopPropagation()` для остановки распространения клика по цепочке всплытия на дочернем элементе с классом `.child`. Затем мы добавляем обработчик события `click` на родительском элементе с классом `.parent`. Если мы кликаем на дочернем элементе, событие не распространяется на родительский элемент, и выводится только сообщение "child clicked". Если мы кликаем на родительском элементе, событие распространяется по цепочке всплытия, и выводится сообщение "child clicked" и "parent clicked".

`.stopImmediatePropagation()` - это метод, который предотвращает дальнейшее распространение события по цепочке всплытия и предотвращает выполнение других обработчиков на том же элементе.

Пример использования `.stopImmediatePropagation()`:

```javascript
document.querySelector(".child").addEventListener("click", function (event) {
  event.stopImmediatePropagation() // остановка распространения клика по цепочке всплытия и выполнение других обработчиков на этом элементе
  console.log("child clicked")
})

document.querySelector(".child").addEventListener("click", function (event) {
  console.log("second child clicked")
})

document.querySelector(".parent").addEventListener("click", function (event) {
  console.log("parent clicked")
})
```

В этом примере мы используем метод `.stopImmediatePropagation()` для остановки распространения клика по цепочке всплытия на дочернем элементе с классом `.child` и предотвращения выполнения другого обработчика на этом элементе. Затем мы добавляем другой обработчик события `click` на том же дочернем элементе с классом `.child`. Если мы кликаем на дочернем элементе, событие не распространяется на родительский элемент и не выполняется другой обработчик на том же элементе. Вместо этого выводится только сообщение "child clicked".

---

[[003 JSCore|Назад]]