---
title: Cпособы создания функции? Что такое анонимная самовызывающаяся функция?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#function"
info:
  - https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions
---
Функции - ключевая концепция в JavaScript. 

Важнейшей особенностью языка является [первоклассная поддержка функций](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0 "первоклассная поддержка функций")​ _(functions as first-class citizen)_. Любая **функция это объект,** и следовательно ею можно манипулировать как объектом, в частности:
-   передавать как аргумент и возвращать в качестве результата при вызове других функций ([функций высшего порядка](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B2%D1%8B%D1%81%D1%88%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BA%D0%B0 "функций высшего порядка"));
- создавать анонимно и присваивать в качестве значений переменных или свойств объектов.

В языке программирования JavaScript функции могут быть созданы несколькими способами:

1. *Объявление функции:*

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}
```

Функция создается с помощью ключевого слова "function", за которым следует имя функции ("add" в этом примере), список параметров в скобках и тело функции в фигурных скобках.

2. *Выражение функции:*

```javascript
var add = function (a, b) {
  return a + b;
};
```

Функция создается путем присвоения анонимной функции переменной "add". В этом примере функция не имеет имени, но может быть вызвана через переменную "add".

3. *Конструктор функции:*

```javascript
var add = new Function("a", "b", "return a + b");
```

Функция создается с помощью конструктора Function, который принимает список параметров и тело функции в виде строки.

*Анонимная самовызывающаяся функция* - это функция, которая определяется и выполняется немедленно, без необходимости вызова ее явно отдельно. Она создается путем обертывания функции в круглые скобки, за которыми следует еще одни круглые скобки, содержащие аргументы функции (если они есть), после чего вызывается с помощью оператора вызова функции "()". Например:

```javascript
(function () {
  console.log("Эта функция выполнится сразу после определения");
})();
```

Эта функция не имеет имени, но определяется и выполняется немедленно при загрузке скрипта. Она может использоваться для создания локальной области видимости, которая защищает переменные от глобальной области видимости, или для выполнения инициализации приложения.

___

[[003 JSCore|Назад]]