---
title: Что такое хостинг?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#hosting"
info:
  - "[[0087 Хостинг|Хостинг]]"
---

_Хостинг_ - это _услуга предоставления места для хранения файлов веб-сайта на сервере, который постоянно находится в сети Интернет_. Хостинг-провайдеры предоставляют клиентам возможность арендовать место на сервере и размещать на нем свои сайты, приложения и другие файлы.

В общем случае, хостинг-провайдеры предоставляют клиентам следующие услуги:

1. Предоставление места на сервере для хранения файлов веб-сайта.
2. Предоставление доступа к серверу через протоколы FTP, SSH или другие протоколы, чтобы клиенты могли загружать свои файлы на сервер.
3. Поддержка баз данных, электронной почты, SSL-сертификатов и других служб.
4. Обеспечение безопасности и защиты от вредоносных атак, таких как DDoS-атаки и взломы.
5. Поддержка различных технологий, таких как PHP, MySQL, Python, Ruby on Rails и другие.

Хостинг может быть различным по своим характеристикам, таким как объем дискового пространства, пропускная способность, количество доменов и поддоменов, поддержка программного обеспечения и других функций. При выборе хостинга необходимо учитывать требования к проекту, бюджет и другие факторы.

Обычно, хостинг-провайдеры предлагают различные планы хостинга, чтобы удовлетворить потребности разных клиентов. Некоторые провайдеры также предоставляют услуги управления веб-сайтом, такие как установка CMS, резервное копирование данных и другие.

---

[[003 JSCore|Назад]]