---
title: Что делает reduce? Какие аргументы принимает?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#high-order-function"
  - "#reduce"
  - "#array"
info:
---
*Метод `reduce()`* в JavaScript используется для свертки (агрегации) элементов массива в одно значение. Он применяет функцию обратного вызова к каждому элементу массива, последовательно, слева направо, и возвращает одно итоговое значение.

Синтаксис метода `reduce()` выглядит следующим образом:

```javascript
array.reduce(function (accumulator, currentValue, index, array) {
  // функция обратного вызова
}, initialValue)
```

Здесь `array` - массив, `accumulator` - аккумулятор, `currentValue` - текущее значение из массива, `index` - индекс текущего элемента, `array` - исходный массив. Функция обратного вызова должна возвращать новое значение для аккумулятора на каждой итерации. `initialValue` - начальное значение аккумулятора, которое может быть опущено. Если начальное значение не указано, то первый элемент массива будет использован в качестве начального значения аккумулятора, а перебор элементов начнется со второго.

Пример использования метода `reduce()`:

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

const sum = numbers.reduce(function (accumulator, currentValue) {
  return accumulator + currentValue
})

console.log(sum) // 15
```

В этом примере мы находим сумму элементов массива `numbers` с помощью метода `reduce()`. Начальное значение аккумулятора не указано, поэтому в качестве начального значения используется первый элемент массива. На каждой итерации функция обратного вызова складывает текущий элемент массива с аккумулятором и возвращает новое значение для аккумулятора.

Метод `reduce()` принимает функцию обратного вызова и, опционально, начальное значение аккумулятора. Функция обратного вызова принимает два аргумента: `accumulator` и `currentValue`. `accumulator` - это аккумулятор, который хранит промежуточный результат. `currentValue` - это текущий элемент массива. Функция обратного вызова может также принимать два дополнительных аргумента: `index` и `array`. `index` - это индекс текущего элемента массива, а `array` - это исходный массив.

Функция обратного вызова должна возвращать новое значение для аккумулятора. Это значение будет передано как `accumulator` в следующую итерацию. На последней итерации метод `reduce()` возвращает итоговое значение аккумулятора. Если начальное значение аккумулятора не указано, то метод `reduce()` начинает перебор элементов массива с 2-го элемента, используя первый элемент в качестве начального значения аккумулятора. Если массив пустой и начальное значение аккумулятора не указано, то метод `reduce()` вызовет ошибку.

---

[[003 JSCore|Назад]]