---
title: Что делает bind? Что возвращает bind? Какие параметры есть у bind?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#bind"
  - "#this"
info:
  - "[[JavaScript2. Прототипы и классы|Прототипы и классы. Метод bind]]"
---
*Метод `bind()`* является одним из методов функции в JavaScript. Он _позволяет явно установить контекст выполнения функции, т.е. значение `this` внутри функции._

Метод `bind()` создает новую функцию, которая будет иметь тот же код, что и исходная функция, но с жестко привязанным контекстом выполнения. Это означает, что при вызове новой функции `this` будет ссылаться на объект, переданный в качестве первого аргумента метода `bind()`. Если первый аргумент не передан, то `this` будет ссылаться на глобальный объект (в браузере это объект `window`).

Метод `bind()` возвращает новую функцию с привязанным контекстом. Эта новая функция может быть вызвана позже с любым количеством аргументов.

Вот пример использования метода `bind()`:

```javascript
const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe",
  getFullName: function () {
    return this.firstName + " " + this.lastName
  },
}

const logFullName = function () {
  console.log(this.getFullName())
}

const boundLogFullName = logFullName.bind(person)

boundLogFullName() // 'John Doe'
```

В этом примере мы создаем объект `person`, который имеет свойства `firstName` и `lastName` и метод `getFullName()`, который возвращает полное имя. Затем мы создаем функцию `logFullName()`, которая вызывает метод `getFullName()` в контексте `this`. Мы затем используем метод `bind()` для привязки контекста функции `logFullName()` к объекту `person` и сохранения привязанной функции в переменной `boundLogFullName`. Мы вызываем `boundLogFullName()`, чтобы вывести полное имя объекта `person` в консоль.

Метод `bind()` может принимать несколько аргументов. Первый аргумент - это значение контекста выполнения (объект, на который будет ссылаться `this` внутри функции). Последующие аргументы передаются в вызов привязанной функции в качестве аргументов. Например:

```javascript
const addNumbers = function (a, b) {
  return a + b
}

const addFive = addNumbers.bind(null, 5)

console.log(addFive(10)) // 15
```

В этом примере мы создаем функцию `addNumbers()`, которая принимает два аргумента и возвращает их сумму. Затем мы используем метод `bind()` для привязки контекста выполнения к `null` (глобальный объект) и установки первого аргумента функции в 5.
Мы сохраняем привязанную функцию в переменной `addFive`. Когда мы вызываем `addFive(10)`, этот вызов передает 10 в качестве второго аргумента в вызов привязанной функции, и возвращает сумму 5 и 10, т.е. 15.

---

[[003 JSCore|Назад]]