---
title: Что такое `раннее связывание` и `позднее связывание`?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#bind"
  - "#call"
  - "#apply"
  - "#this"
info:
---
_Раннее и позднее связывание_ относится к тому, как и когда определяется контекст вызова **"this"** в функции.

_Раннее связывание_ происходит во время компиляции, когда JavaScript создает скрытый объект, который будет использоваться в качестве контекста вызова "this" в функции.

Пример раннего связывания:

```javascript
function myFunction() {
  console.log(this)
}

myFunction() // контекст вызова "this" будет глобальным объектом Window
```

_Позднее связывание_ происходит во время выполнения, когда функция вызывается, и контекст вызова "this" определяется на основе того, где и как она вызывается.

Пример позднего связывания:

```javascript
const myObject = {
  myMethod() {
    console.log(this)
  },
}

const myFunction = myObject.myMethod
myFunction() // контекст вызова "this" будет глобальным объектом Window
```

В этом примере, контекст вызова "this" будет глобальным объектом Window при использовании раннего связывания, тогда как при использовании позднего связывания, контекст вызова "this" будет объектом "myObject".

Ещё один пример:

_Обычный метод bind называется **«ранним связыванием»**, поскольку фиксирует привязку сразу же. Как только значения привязаны — они уже не могут быть изменены. В том числе, если метод объекта, который привязали, кто-то переопределит — «привязанная» функция этого не заметит._

**\*Позднее связывание** — более гибкое, оно позволяет переопределить привязанный метод когда угодно. call вызывает функцию с заданным контекстом, а bind, по своей сути есть обертка, привязывающая контекст, которую можно передать в функцию.\*

call - позднее связывание, bind - раннее связывание.

---

[[003 JSCore|Назад]]