---
title: Метод Set
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#Set"
info:
  - "[[0053 Методы map и set|Метод Set]]"
---
Объект Set – это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.

Его основные методы это:

- [`new Set(iterable)`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/Set) – создаёт `Set`, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый `Set`.
- [`set.add(value)`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/add) – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект `set`.
- [`set.delete(value)`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/delete) – удаляет значение, возвращает `true`, если `value` было в множестве на момент вызова, иначе `false`.
- [`set.has(value)`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/has) – возвращает `true`, если значение присутствует в множестве, иначе `false`.
- [`set.clear()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/clear) – удаляет все имеющиеся значения.
- [`set.size`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/size) – возвращает количество элементов в множестве.

Основная «изюминка» – это то, что при повторных вызовах `set.add()` с одним и тем же значением ничего не происходит, за счёт этого как раз и получается, что каждое значение появляется один раз.

Например, мы ожидаем посетителей, и нам необходимо составить их список. Но повторные визиты не должны приводить к дубликатам. Каждый посетитель должен появиться в списке только один раз.

Множество `Set` – как раз то, что нужно для этого:

```javascript
let set = new Set();
let john = { name: "John" };
let pete = { name: "Pete" };
let mary = { name: "Mary" };  // считаем гостей, некоторые приходят несколько раз

set.add(john);
set.add(pete);
set.add(mary);
set.add(john);
set.add(mary);  // set хранит только 3 уникальных значения

alert(set.size); // 3
	for (let user of set) {
		alert(user.name); // John (потом Pete и Mary) }`
```

##### Перебор объекта Set

Мы можем перебрать содержимое объекта set как с помощью метода `for..of`, так и используя `forEach`:

```javascript
let set = new Set(["апельсин", "яблоко", "банан"]);

for (let value of set)
	alert(value);  // то же самое с forEach:

set.forEach((value, valueAgain, set) => {
	alert(value); });`
```

Заметим забавную вещь. Функция в `forEach` у `Set` имеет 3 аргумента: значение `value`, потом *снова то же самое значение* `valueAgain`, и только потом целевой объект. Это действительно так, значение появляется в списке аргументов дважды.

Это сделано для совместимости с объектом `Map`, в котором колбэк `forEach` имеет 3 аргумента. Выглядит немного странно, но в некоторых случаях может помочь легко заменить `Map` на `Set` и наоборот.

`Set` имеет те же встроенные методы, что и `Map`:

- [`set.keys()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/keys) – возвращает перебираемый объект для значений,
- [`set.values()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/values) – то же самое, что и `set.keys()`, присутствует для обратной совместимости с `Map`
- [`set.entries()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set/entries) – возвращает перебираемый объект для пар вида `[значение, значение]`, присутствует для обратной совместимости с `Map`.

Перебор `Map` и `Set` всегда осуществляется в порядке добавления элементов, так что нельзя сказать, что это – неупорядоченные коллекции, но поменять порядок элементов или получить элемент напрямую по его номеру нельзя.

---

[[003 JSCore|Назад]]