---
title: Что такое конструктор класса?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#class"
  - "#constructor"
info:
---
_Конструктор класса_ - это специальный метод, который вызывается при создании нового объекта на основе класса. Конструктор класса определяет начальное состояние объекта, устанавливает значения свойств объекта и выполняет любую другую необходимую инициализацию.

Конструктор класса имеет тот же синтаксис, что и функция-конструктор в JavaScript. Он определяется внутри класса с помощью ключевого слова `constructor` и принимает параметры, которые передаются при создании объекта. Вот пример определения конструктора класса в JavaScript:

```javascript
class Person {
  constructor(firstName, lastName) {
    this.firstName = firstName
    this.lastName = lastName
  }

  sayHello() {
    console.log("Hello, my name is " + this.firstName + " " + this.lastName)
  }
}
```

В этом примере мы определяем класс `Person` с конструктором, который принимает параметры `firstName` и `lastName`. Внутри конструктора мы устанавливаем значения свойств `firstName` и `lastName` на основе переданных параметров. Метод `sayHello` использует эти значения для вывода приветствия в консоль.

При создании нового объекта на основе класса с помощью оператора `new`, конструктор класса вызывается автоматически. Вот пример создания объекта на основе класса `Person`:

```javascript
const person = new Person("John", "Doe")
person.sayHello() // 'Hello, my name is John Doe'
```

В этом примере мы создаем новый объект `person` на основе класса `Person` с помощью ключевого слова `new` и передаем параметры `firstName` и `lastName` в конструктор класса.

_Конструктор класса позволяет определять начальное состояние объекта и выполнять любую другую необходимую инициализацию при создании объекта на основе класса._ Он является неотъемлемой частью объектно-ориентированного программирования в JavaScript.

---

[[003 JSCore|Назад]]