---
title: Можно ли изменять состояние promise?
draft: false
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#асинхронность"
  - "#promise"
  - "#then"
  - "#promiseAll"
info:
---
_Промисы имеют неизменяемое состояние, которое определяется один раз при создании промиса и не может быть изменено в дальнейшем._ Когда промис создается, он находится в состоянии ожидания (pending). Когда асинхронная операция, связанная с промисом, завершается успешно, промис переходит в состояние выполнено (fulfilled) и возвращает результат операции. Если операция завершается с ошибкой, промис переходит в состояние отклонено (rejected) и возвращает объект ошибки.

_Когда промис находится в состоянии выполнено или отклонено, его состояние не может быть изменено._ Это означает, что нельзя изменить результат или объект ошибки, который был возвращен промисом. При попытке изменения состояния промиса возникнет ошибка.

_Однако можно создать новый промис, который будет зависеть от результата предыдущего промиса._ Это можно сделать с помощью метода `then`, который возвращает новый промис, который может быть выполнен или отклонен в зависимости от результата предыдущего промиса. Это позволяет создавать цепочки вызовов и обрабатывать результаты асинхронных операций.

Кроме того, можно создавать новые промисы, которые будут выполняться параллельно с другими промисами, что позволяет ускорить выполнение асинхронных операций. Это можно сделать с помощью метода `Promise.all`, который принимает массив промисов и возвращает новый промис, который будет выполнен, когда все промисы в массиве будут выполнены успешно, или отклонен, когда хотя бы один промис из массива будет отклонен.

---

[[003 JSCore|Назад]]