**HTML**

* [[001 Что такое HTML и для чего он используется|Что такое HTML и для чего он используется?]]
* [[005 Что такое DOCTYPE. И для чего он используется. Сколько разновидностей вы можете назвать|Что такое DOCTYPE? И для чего он используется? Сколько разновидностей вы можете назвать?]]
* [[008 Что такое режим совместимости (Quirks Mode) и стандартный режим (Standards Mode)|Что такое режим совместимости (Quirks Mode) и стандартный режим (Standards Mode)?]]
* [[010 Что описывается в тэге head|Что описывается в тэге head?]]
* [[011 Что такое мета-тэги|Что такое мета-тэги?]]
* [[061 Единицы измерений vh, vw, vd (viewport width, viewport height, viewport dynamic)|Единицы измерений: vh,vw,vd (viewport width, viewport height, viewport dynamic)]]
* [[060 Объясните разницу между единицами измерения px, em, rem|Объясните разницу между единицами измерения px, em, rem]]
* [[016 Что такое семантика. Какие семантичные тэги вы знаете|Что такое семантика? Какие семантичные тэги вы знаете?]]
* [[022 Есть ли у HTML элементов свои дефолтные специфичные стили|Есть ли у HTML элементов свои дефолтные специфичные стили?]]
* [Задача #1](https://codepen.io/kalushko26/pen/dywKLmj?editors=1111)
* [[058 Разница между идентификацией, аутентификацией, авторизацией|Разница между идентификацией, аутентификацией, авторизацией?]]

**CSS**

* [[080 Что такое поток документа|Что такое поток документа?]]
* [[008 Что такое специфичность селектора. Как считать вес селектора|Что такое специфичность селектора? Как считать вес селектора?]]
* [[023 Что такое инлайновый стиль. Можно ли его переопределить|Что такое инлайновый стиль? Можно ли его переопределить?]]
* [[078 Как разместить блок по центру экрана|Если дело вообще касается CSS, то почему-то всё ещё спрашивают про способы "оцентровать блок по центру экрана"?]]
* [[013 Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3|Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3?]]
* [[054 Разница между Reset.css и Normalize.css|Разница между Reset.css и Normalize.css?]]
* [[071 Какие CSS-препроцессоры вы знаете. Преимущества их использования|Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования?]]
* [[069 CSS-modules и styled-components|CSS-modules / styled-components. Что это? Зачем это? Плюсы-минусы?]]

**Оптимизация**

* [[082 Основные принципы доступности|Основные принципы доступности?]]
* [[096 Что такое кроссбраузерность|Что такое кроссбраузерность?]] 
* [[055 Что такое вендорные префиксы. И для чего они используются|Что такое вендорные префиксы? И для чего они используются?]]
* [[078 Способы уменьшения времени загрузки веб-страницы|Способы уменьшения времени загрузки веб-страницы?]]
* [[015 Растровая и векторная графика|Растровая и векторная графика]]
* [[019 Что такое ленивая загрузка (lazyloading)|Что такое ленивая загрузка (lazyloading)]]
* [[021 Разница между script, script async и script defer|Разница между script, script async и script defer?]]
* [[064 Назовите критические этапы рендеринга|Назовите критические этапы рендеринга?]]
* [[065 Разница между layout, painting и compositing|Разница между layout, painting и compositing]]
* [[066 Что такое Reflow и Repaint. Какие есть подводные камни в оптимизации производительности|Что такое reflow и repaint?]]

**WEB API**

* [[003 REST API что такое ресурс, ограничения, идемпотентность, кэширование|REST API. Что такое ресурс, ограничения, идемпотентность, кэширование?]]
* [[018 Что такое HTTP|Что такое HTTP?]]
* [[021 Разница между HTTP-1 и HTTP-2|Разница между HTTP1 и HTTP2?]]
* [[028 Чем отличается GET от POST. Какие ещё виды запросов есть и для чего используются|Чем отличается GET от POST? Какие ещё виды запросов есть и для чего используются?]]
* [[032 Назовите 5 кодов состояния при HTTP-запросе|Назовите 5 кодов состояния при HTTP-запросе?]]
* [[033 Разница между протоколами TCP и UDP|Разница между протоколами TCP и UDP?]]
* [[041 Что такое веб-хранилище (web storage)|Что такое веб-хранилище (web storage)?]]
* [[095 Как происходит авторизация. Что передаётся в заголовке авторизации|Как происходит авторизация? Что передаётся в заголовке авторизации?]]
* [[035 Что такое WebSocket. В чем принцип его работы|Что такое WebSocket? В чем принцип его работы?]]

