---
title: Автоматическое создание журнала изменений для Вашего проекта
draft: false
tags:
  - "#git"
  - "#npm"
  - "#yarn"
  - "#changeLog"
info:
  - https://medium.com/next-generation-web/automatic-changelog-generation-for-your-javascript-library-or-project-3f5c80c10aa7
---
Я провел небольшое исследование и нашел несколько библиотек, которые можно использовать для достижения моей цели. Для этого я выбрал generate-changelog, потому что его довольно легко настроить и использовать.  
  
Общая идея заключается в том, что вам нужно будет использовать определенные ключевые слова в ваших git-коммитах, которые затем будут проанализированы и добавлены к CHANGELOG.md файл и зафиксирован перед обновлением версии (скрипт автоматизирует это).

1. Установить генератор ChangeLog

Установите эту утилиту как зависимость разработчика, выполнив эту команду:

```bash
$ yarn add -D generate-changelog
```

2. Настройте скрипты

Добавьте следующие рекомендуемые скрипты в объект scripts в вашем файле package.json:
```bash
{    
   "scripts": {  
      "release:major": "changelog -M && git add CHANGELOG.md && git commit -m 'updated CHANGELOG.md' && yarn version --major && git push origin && git push origin --tags",      
      
      "release:minor": "changelog -m && git add CHANGELOG.md && git commit -m 'updated CHANGELOG.md' && yarn version --minor && git push origin && git push origin --tags",      
      
      "release:patch": "changelog -p && git add CHANGELOG.md && git commit -m 'updated CHANGELOG.md' && yarn version --patch && git push origin && git push origin --tags",   
      
      }   
}
```

3. Сделайте несколько коммитов с ключевыми словами

Используйте этот шаблон:

```bash
type(category): description [flags]
```

Например, после того, как вы установили зависимость generate-changelog, вы могли бы сделать:

```bash
$ git add .  
$ git commit -m "feat(deps): added `generate-changelog` dev dependency"
```

*Примечание: Поддерживаемые `тип`, `категория` и `флаги` перечислены в разделе "Создание журнала изменений".*

4. Запустите скрипт

Как только вы закончите всю работу, которую необходимо выполнить для конкретной версии, запустите один из скриптов, которые мы добавили ранее, чтобы сгенерировать CHANGELOG.md файл, обновите версию и перейдите к источнику.

```bash
$ yarn release:major
```

Вы сделали это! Проверьте сейчас содержимое вашего CHANGELOG.md файл, и вы увидите, что ваша фиксация была добавлена. В следующий раз, когда вы запустите один из сценариев выпуска, коммиты будут автоматически добавлены в начало файла. Удивительно, не правда ли?