---
title: В чём отличие REST от RPC и CRUD?
draft: false
tags:
  - rest
  - RESTful
  - RPC
  - CRUD
---
_REST_ и _RPC_ (Remote Procedure Call) - это два различных подхода к созданию веб-сервисов.

**RPC** - это _метод вызова удаленных процедур, которые позволяют клиентам вызывать методы на удаленном сервере, как если бы они вызывали методы на локальном компьютере._ RPC-сервисы обычно используют бинарный протокол, который оптимизирован для передачи данных между клиентом и сервером.

**REST** - это _архитектурный стиль, который использует протокол `HTTP` для передачи данных между клиентом и сервером. `RESTful API` предоставляет клиентам доступ к ресурсам на сервере, используя стандартные методы HTTP, такие как `GET`, `POST`, `PUT` и `DELETE`._

Отличия между REST и RPC:

1. _Подход_ - REST предоставляет клиентам доступ к ресурсам на сервере, используя стандартные методы HTTP, в то время как RPC предоставляет клиентам доступ к методам на удаленном сервере.
2. _Протокол_ - REST использует протокол HTTP для передачи данных между клиентом и сервером, в то время как RPC использует бинарный протокол.
3. _Формат данных_ - REST использует форматы данных, такие как JSON, XML и другие, в то время как RPC обычно использует бинарные форматы данных.

REST и _CRUD_ (Create, Read, Update, Delete) - это два различных подхода к работе с данными в веб-сервисах.

**CRUD** - это _часто используемые операции для работы с данными, которые включают в себя создание (`Create`), чтение (`Read`), обновление (`Update`) и удаление (`Delete`) данных на сервере._ CRUD-операции используются для доступа к отдельным ресурсам на сервере и могут быть реализованы с помощью различных методов HTTP, таких как POST, GET, PUT и DELETE.

Отличия между REST и CRUD:

1. _Подход_ - CRUD описывает операции для работы с данными на сервере, в то время как REST определяет архитектурный стиль для создания веб-сервисов.
2. _Методы HTTP_ - CRUD может использовать различные методы HTTP, такие как POST, GET, PUT и DELETE, для доступа к данным на сервере. RESTful API определяет стандартные методы HTTP, такие как GET, POST, PUT и DELETE, для доступа к ресурсам на сервере.
3. _Формат данных_ - CRUD не определяет форматы данных, используемые для передачи данных между клиентом и сервером, в то время как RESTful API обычно использует форматы данных, такие как JSON, XML и другие.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]