---
title: Структура URL - path, query, string и fragment
draft: false
tags:
  - URL
  - HTTP-протокол
  - domain
  - browser
info:
  - https://habr.com/ru/post/232385/
---
_URL (Uniform Resource Locator)_ - это адрес ресурса в Интернете, такой как веб-страницы, изображения, видео и других файлов. URL состоит из трех основных компонентов: протокола, домена и пути. Кроме того, URL может содержать дополнительные компоненты, такие как query string и fragment.

Структура URL:

Пример URL: [https://example.com/path/to/page?key1=value1&key2=value2#section1](https://example.com/path/to/page?key1=value1&key2=value2#section1)

1. _Протокол: `https`_ - это протокол передачи данных, который будет использоваться для связи с сервером. Протокол указывается в начале URL и обычно является http или https.
2. _Домен_: `example.com` - это имя хоста, на котором находится ресурс. Домен указывается после протокола и перед путем.
3. _Путь:_ `/path/to/page` - это путь к ресурсу на сервере. Путь указывается после домена и может содержать несколько уровней подкаталогов.
4. _Query string:_ `?key1=value1&key2=value2` - это дополнительные параметры, которые передаются на сервер в виде пар ключ-значение. Они указываются после пути и отделяются от него знаком вопроса (?). В запросе может быть несколько параметров, разделенных знаком амперсанда (&).
5. _Fragment:_ `#section1`- это ссылка на конкретный фрагмент страницы, который будет выделен при ее открытии. Фрагмент указывается после знака решетки (#).

Кроме основных компонентов, которые я упомянул ранее, URL может содержать и другие дополнительные компоненты, такие как порт, пользователь и пароль.

6. _Порт:_ порт - это номер, который используется для связи с сервером. По умолчанию для протокола HTTP используется порт 80, а для HTTPS - порт 443. Если сервер использует другой порт, то его можно указать в URL после домена, разделяя его с доменом двоеточием, например, [https://example.com:8080](https://example.com:8080/)
7. _Пользователь и пароль:_ эти компоненты используются для аутентификации пользователя на сервере и указываются в URL после протокола и перед доменом в формате: [https://user:password@example.com](https://user:password@example.com/).

URL может быть относительным или абсолютным.
Абсолютный URL содержит полный адрес ресурса в Интернете, в то время как относительный URL указывает путь к ресурсу относительно текущей страницы. Относительные URL могут содержать только путь, query string и fragment, без указания протокола и домена.

Пример относительного `URL: ../path/to/otherpage?key=value#section2`

В целом, понимание структуры URL является важным элементом для разработки веб-приложений и работы с Интернетом в целом. URL используется в различных технологиях, таких как HTML, CSS, JavaScript, их фреймворках и библиотеках, а также в других приложениях, которые работают с Интернетом.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]