---
title: Опишите несколько способов коммуникаций между серверов и клиентом
draft: false
tags:
  - HTTP
  - HTTPS
  - TCP/IP
  - UPD
  - webSocket
  - DNS
  - RTC
  - OSI
  - browser
info:
  - https://habr.com/ru/companies/1cloud/articles/309018/
---
Существует множество способов коммуникаций между сервером и клиентом. Некоторые из них:

1. _`HTTP/HTTPS`_: это _протокол передачи гипертекста, который используется для обмена данными между браузером и сервером._ HTTPS - это безопасный вариант протокола, который обеспечивает шифрование данных для защиты от перехвата и подделки.
2. _`TCP/IP`:_ это _набор протоколов, который используется для передачи данных между устройствами в сети_. TCP обеспечивает надежную доставку данных с контролем ошибок, а IP обеспечивает маршрутизацию данных в сети.
3. _`UDP`_: это протокол, который _обеспечивает передачу данных без гарантий доставки и контроля ошибок._ UDP используется для передачи потоковых данных, таких как аудио и видео.
4. _`WebSocket`_: это технология, которая _позволяет установить постоянное двустороннее соединение между браузером и сервером_, что позволяет обмениваться данными в режиме реального времени.
5. _`DNS`_: это протокол, который _используется для определения IP-адреса домена_. Когда пользователь вводит адрес сайта в браузере, DNS преобразует его в IP-адрес, который затем используется для установления соединения с сервером.
6. _`RTC`_ (Real-Time Communication): это технология, которая _позволяет установить соединение между браузерами без необходимости использования сервера_. RTC используется для передачи видео, аудио и других данных в режиме реального времени.

Каждый из этих протоколов работает на разных уровнях сетевой модели _OSI_. Например, IP работает на уровне сети, TCP работает на уровне транспорта, а HTTP/HTTPS работает на уровне приложений.

##### Что такое `DNS`?

_DNS (`Domain Name System`)_ - это система, используемая в компьютерных сетях для преобразования доменных имен (например, example.com) в IP-адреса (например, 192.0.2.1), которые используются для идентификации и нахождения узлов в сети.

Когда вы вводите веб-адрес (URL) в веб-браузере, DNS выполняет роль переводчика, преобразуя этот доменный адрес в соответствующий IP-адрес, с которым связан запрашиваемый ресурс. Это позволяет браузеру установить соединение с правильным сервером, чтобы получить запрашиваемую веб-страницу, изображение, файл и так далее.

DNS работает по иерархической структуре и включает различные компоненты:

1. `DNS-клиент:` это приложение или компьютер, которое инициирует запросы DNS для разрешения доменных имен.
2. `DNS-сервер:` это сервер, который содержит базу данных с записями DNS и отвечает на запросы DNS-клиента. DNS-серверы могут быть разделены на несколько уровней, начиная от корневых DNS-серверов до авторитетных DNS-серверов для конкретных доменных зон.
3. `Записи DNS:` это данные, хранящиеся на DNS-серверах и содержащие информацию о соответствиях между доменными именами и IP-адресами. Некоторые из наиболее распространенных типов записей DNS: A-записи (преобразование доменного имени в IPv4-адрес), AAAA-записи (преобразование доменного имени в IPv6-адрес), CNAME-записи (перенаправление с одного доменного имени на другое) и MX-записи (определение почтового сервера для домена).

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]