---
title: Сколько запросов одновременно можно отправить из браузера на определённый домен?
draft: false
tags:
  - domain
  - HTTP/1
  - HTTP/2
  - browser
info:
---
Количество одновременных запросов, которые можно отправить из браузера на определенный домен, зависит от ряда факторов, таких как тип браузера, его настройки, настройки сервера и другие параметры.

В _HTTP/1.1_ ограничение на количество одновременных запросов было установлено на уровне браузера и составляет обычно _от 4 до 8 запросов на один домен_. Однако, это ограничение может быть преодолено путем использования шаблона доменного разделения (domain sharding), когда разные поддомены используются для различных ресурсов на сайте, что позволяет браузеру отправлять больше запросов одновременно.

В _HTTP/2_ был _введен механизм многопоточности_, который позволяет отправлять несколько запросов на одном соединении одновременно. Это означает, что _ограничения на количество одновременных запросов на один домен больше не являются проблемой в HTTP/2._

Тем не менее, сервер в любом случае может установить свои собственные ограничения на количество одновременных запросов, которые могут быть обработаны одновременно. Например, сервер может ограничить количество соединений, количество запросов на соединение или количество запросов в секунду. Поэтому даже в HTTP/2 необходимо учитывать ограничения сервера.

Чтобы решить проблему с ограничением на количество одновременных запросов в HTTP/1.1, можно использовать шаблон доменного разделения, а также использовать асинхронные запросы с помощью технологий, таких как AJAX и WebSocket. В HTTP/2 эту проблему можно решить, используя многопоточность, но также необходимо учитывать ограничения сервера.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]