---
title: Что такое куки? Для чего используются? Какие типы куки бывают? Как реализуются сессии на куках?
draft: false
tags:
  - "#Cookie"
  - "#browser"
info:
  - "[[0096 Cookie|Cookie]]"
---
_Cookies (куки)_ - это небольшие текстовые файлы, которые хранятся на компьютере пользователя и могут содержать информацию о посещенных веб-сайтах, настройках пользователя и других данных. Куки используются для сохранения информации на стороне клиента и передачи ее на сервер при каждом запросе.

Куки используются для различных целей, таких как:

- Хранение настроек пользователя на сайте;
- Отслеживание активности пользователя на сайте;
- Автоматическое заполнение форм на сайте;
- Отслеживание рекламных кампаний и маркетинговых мероприятий;
- Реализация механизма авторизации и аутентификации пользователя.

Существует несколько типов куки:

1. _Сессионные куки (`Session Cookies`)_ - это куки, которые устанавливаются на время сеанса работы пользователя на сайте и удаляются после закрытия браузера.
2. _Постоянные куки (`Persistent Cookies`)_ - это куки, которые сохраняются на компьютере пользователя и не удаляются после закрытия браузера. Они могут иметь срок действия, который задается при создании куки.
3. _Безопасные куки (`Secure Cookies`)_ - это куки, которые могут быть переданы только через защищенное соединение (HTTPS).
4. _HttpOnly куки_ - это куки, к которым нельзя получить доступ через JavaScript, что уменьшает вероятность злоупотребления ими злоумышленниками.

Реализация сессий на куках осуществляется путем сохранения уникального идентификатора сессии в куки. Когда пользователь заходит на сайт, сервер создает уникальный идентификатор сессии и устанавливает его в куки на стороне клиента. Затем, при каждом запросе на сервер, идентификатор сессии извлекается из куки и используется для идентификации сессии на сервере. Это позволяет сохранять информацию о состоянии сессии на сервере между запросами и обеспечивает безопасность передачи данных между клиентом и сервером.

В целом, куки являются важным механизмом для хранения и передачи данных на стороне клиента в веб-браузере. Они используются для различных целей и могут быть настроены для обеспечения безопасности и конфиденциальности данных.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]