---
title: Что такое критический путь рендеринга веб-страниц?
draft: false
tags:
  - render
  - browser
info:
  - https://habr.com/ru/companies/hh/articles/513940/
  - https://habr.com/ru/articles/517594/
---
_Критический путь рендеринга (Critical Rendering Path)_ - это _последовательность действий, которые браузер выполняет при загрузке веб-страницы, чтобы отобразить ее на экране._ Этот путь включает в себя все этапы от получения HTML-кода до формирования окончательного изображения на экране, включая загрузку ресурсов (файлов CSS, JavaScript, изображений и т.д.), построение DOM-дерева, вычисление CSS-стилей, формирование рендерингового дерева и расчет макета страницы.

Критический путь рендеринга является ключевым фактором, влияющим на время загрузки страницы и качество пользовательского опыта. Оптимизация критического пути рендеринга может значительно улучшить производительность и скорость загрузки страницы.

Для оптимизации критического пути рендеринга можно использовать следующие рекомендации:

1. _Минимизировать количество HTTP-запросов_: Сокращение количества запросов на сервер уменьшит время загрузки страницы. Для этого можно объединять ресурсы в один файл, использовать спрайты изображений, асинхронную загрузку ресурсов и т. д.
2. _Оптимизировать размер и заголовки ресурсов_: Сокращение размера и оптимизация заголовков HTTP может ускорить загрузку ресурсов и уменьшить время ожидания.
3. _Минимизировать и инлайнить CSS и JavaScript_: Минификация и инлайнинг CSS и JavaScript позволяет уменьшить размер файлов и ускорить загрузку страницы.
4. _Оптимизировать изображения_: Сокращение размера и оптимизация изображений может ускорить их загрузку и уменьшить время ожидания.
5. _Использовать кэширование_: Кэширование позволяет сохранять файлы в кэше браузера, чтобы они могли быть быстро загружены в следующий раз, когда пользователь посетит ваш сайт. Это может существенно ускорить загрузку страницы.
6. _Размещать JavaScript в конце страницы_: Размещение JavaScript в конце страницы позволяет браузеру параллельно загружать другие ресурсы и не блокировать отображение контента на странице.
7. _Использовать CDN_: Использование Content Delivery Network (CDN) позволяет загружать ресурсы с более быстрого сервера, что может ускорить загрузку страницы.

В целом, оптимизация критического пути рендеринга может значительно повысить производительность и скорость загрузки страницы, что улучшит пользовательский опыт.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]