---
title: Что такое Lazy Loading и как оно может помочь при оптимизации производительности?
draft: false
tags:
  - LazyLoading
  - browser
info:
---
_Lazy Loading_ - это техника оптимизации производительности веб-приложений, которая позволяет загружать контент только тогда, когда он нужен пользователю. Вместо того, чтобы загружать все ресурсы на странице одновременно, используя Lazy Loading, мы загружаем только те ресурсы, которые пользователь запрашивает или которые находятся в зоне видимости.

Lazy Loading может помочь оптимизировать производительность веб-приложений следующим образом:

1. _Уменьшение времени загрузки страницы:_ загрузка только тех ресурсов, которые необходимы пользователю, может существенно сократить время загрузки страницы и ускорить отображение контента.
2. _Уменьшение нагрузки на сервер:_ загрузка только тех ресурсов, которые нужны пользователю, может уменьшить количество запросов к серверу и тем самым уменьшить нагрузку на сервер.
3. _Экономия трафика:_ загрузка только тех ресурсов, которые нужны пользователю, может сократить объем передаваемых данных и тем самым сократить использование трафика.
4. _Улучшение пользовательского опыта:_ использование Lazy Loading может улучшить пользовательский опыт, так как контент на странице будет отображаться быстрее и без задержек.

Техники Lazy Loading могут применяться к различным типам контента, таким как изображения, видео, скрипты и стили. Для реализации Lazy Loading разработчики могут использовать различные инструменты и технологии, такие как Intersection Observer API, LazyLoad.js, jQuery Lazy и другие.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]