---
title: Хранения данных на клиенте в LocalStorage, SessionStorage и Cookie?Особенности работы
draft: false
tags:
  - "#localStorage"
  - "#sessionStorage"
  - "#Cookie"
info:
  - "[[0082 LocalStorage, sessionStorage|LocalStorage & sessionStorage]]"
  - https://habr.com/ru/articles/732864/
  - https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/415505/
---
LocalStorage, SessionStorage и Cookies - это три различных способа хранения данных на стороне клиента в веб-браузере. Каждый из них имеет свои особенности и применяется в разных случаях.

1. _LocalStorage_ - это механизм _хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные между сеансами работы пользователя на сайте_. Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены при последующих посещениях сайта. Данные в LocalStorage не имеют срока давности и сохраняются на диске даже после закрытия браузера.

Особенности работы LocalStorage:

- Данные хранятся на клиентской стороне и не отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в LocalStorage, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в LocalStorage могут быть удалены только пользователем или при очистке кэша браузера.

2. _SessionStorage_ - это _механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные только на время сеанса работы пользователя на сайте._ Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены только в течение текущей сессии работы пользователя на сайте. Данные в SessionStorage удаляются после закрытия вкладки браузера или после завершения сеанса работы.

Особенности работы SessionStorage:

- Данные хранятся на клиентской стороне и не отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в SessionStorage, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в SessionStorage могут быть удалены только пользователем или при закрытии вкладки браузера.

3. _Cookies_ - это _механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные между запросами на сервер._ Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены на сервере и на клиенте. Данные в Cookies могут иметь срок давности и удаляться по истечении этого срока.

Особенности работы Cookies:

- Данные хранятся на клиентской стороне и отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в Cookies, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в Cookies могут быть удалены на сервере или на клиенте.

---

[[003 JSCore|Назад]]