---
title: Каково преимущество в подгрузке внешних ресурсов с нескольких доменов?
draft: false
tags:
  - CDN
  - browser
info:
---
Подгрузка внешних ресурсов с нескольких доменов может иметь несколько преимуществ:

1. _Ускорение загрузки страницы_: Если все ресурсы загружаются с одного домена, то браузер ограничен в количестве одновременных запросов, которые он может отправить на этот домен. Если же ресурсы загружаются с нескольких доменов, то браузер может отправлять запросы параллельно на каждый домен, что может существенно ускорить загрузку страницы.
2. _Уменьшение нагрузки на сервер_: Если все ресурсы загружаются с одного домена, то это может создавать большую нагрузку на сервер. Если же ресурсы загружаются с нескольких доменов, то нагрузка распределяется между ними, что может снизить нагрузку на каждый сервер.
3. _Увеличение параллелизма_: Если ресурсы загружаются с одного домена, то браузер может быть занят обработкой одного ресурса, пока другие ресурсы ждут своей очереди. Если же ресурсы загружаются с нескольких доменов, то браузер может параллельно обрабатывать запросы на каждый домен, что увеличивает параллелизм и может ускорить загрузку страницы.
4. _Использование CDN_: Если ресурсы загружаются с нескольких доменов, то это может быть связано с использованием Content Delivery Network (CDN). CDN предоставляет распределенную сеть серверов для доставки контента, что может ускорить загрузку ресурсов и снизить нагрузку на сервер.

В целом, подгрузка внешних ресурсов с нескольких доменов может повысить производительность и ускорить загрузку страницы. Однако, следует учитывать, что использование слишком большого количества доменов может создавать дополнительный накладные расходы на управление DNS и соединениями, что может ухудшить производительность.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]