---
title: Что такое protobuf и messagepack?
draft: false
tags:
  - Protobuf
  - MessagePack
info:
---
Protobuf (Protocol Buffers) и MessagePack - это два формата сериализации данных, которые используются для эффективного передачи и хранения данных между приложениями. Оба формата позволяют сжимать данные и передавать их по сети, но они имеют ряд отличий.

1. _Протокол Buffers (`Protobuf`)_ - это бинарный формат сериализации данных, который создал Google. Он основан на языке описания данных (Data Description Language, DDL), который позволяет определять структуру данных и их типы. Protobuf _позволяет сериализовать и десериализовать данные с помощью автоматически сгенерированных библиотек для разных языков программирования._ Протокол Buffers обычно используется для передачи данных между микросервисами или для хранения данных в базах данных.
2. _MessagePack_ - это бинарный формат сериализации данных, который создан для эффективной передачи данных по сети. Он не использует язык описания данных, а вместо этого определяет типы данных на основе их значений. В отличие от Protobuf, MessagePack не имеет автоматически генерируемых библиотек для разных языков программирования, но поддерживает большое количество языков, включая JavaScript, Ruby, Python, Java и многие другие. MessagePack обычно используется для передачи данных между клиентом и сервером, а также для хранения данных в кэше.

Отличия между Protobuf и MessagePack:

- Протокол Buffers использует язык описания данных, а MessagePack - нет.
- Протокол Buffers имеет автоматически генерируемые библиотеки для разных языков программирования, а MessagePack - нет.
- Protobuf позволяет определять сложные типы данных, такие как вложенные структуры и списки, а MessagePack - нет.
- Protobuf обычно используется для передачи данных между микросервисами или для хранения данных в базах данных, а MessagePack - для передачи данных между клиентом и сервером.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]