---
title: Как происходит авторизация? Что передаётся в заголовке авторизации?
draft: false
tags:
  - "#HTTP"
  - "#API"
  - "#HTTP-запрос"
  - "#GET"
  - "#PUL"
  - "#POST"
  - "#DELETE"
  - "#token"
info:
  - https://habr.com/ru/articles/340146/
---
Если в системе включена авторизация, то для начала работы с API необходимо пройти авторизацию в системе.

Реализованы несколько вариантов авторизации:

- _BASIC авторизация_.
- _Авторизация методом GET_ по адресу /api/session с получением _token_.
- _Авторизация методом POST_ по адресу /api/session с получением _token_.

- BASIC-авторизация — в этом случае при каждом HTTP-запрос нужно будет отправлять логин и пароль;
- авторизация с использованием токена — при первом HTTP-запросе передаются логин и пароль, а сервер MS возвращается токен — уникальный идентификатор сессии (access token), который при последующих HTTP-запросах можно будет использовать вместо передачи логина и пароля. Срок действия токена (т.е. сессии) ограничен, поэтому для обновления токена при первом запросе сервер Mobile SMARTS дополнительно возвращает «токен обновления» (refresh token) — он нужен для получения нового токена после истечения срока действия текущего токена.

###### [User and Authentication](https://api.realworld.io/api-docs/#/User%20and%20Authentication)

###### BASIC авторизация

Данный вид авторизации чаще всего используется браузером для доступа к функциям API.
При использовании данного метода необходимо в заголовке каждого запроса указывать:

```http
Authorization: Basic {login}:{password}
```

Допускается base64 при формировании строки {login}:{password}

###### Авторизация методом GET

Еще один способ авторизации — отправить GET запрос по адресу /api/v1/session, при этом в url запросе указать параметры login и password:

[https://localhost:9000/api/v1/session?username=${Username}&password=${Password}](https://localhost:9000/api/v1/session?username=$%7BUsername%7D&password=$%7BPassword%7D)

**Ответ сервера:**

```http
{
Access_token:"123123123",
Token_type:"bearer",
Expires_in:86400,
Refresh_token:"321321321",
}
```

###### Авторизация методом POST

Авторизация по логину и паролю происходит путем отправки POST запроса на сервер, в результате которого возвращается access_token и refresh token в формате JSON.

**Пример запроса:**

POST /oauth/token HTTP/1.1  
Host: mobilesmarts.ru/api/session  
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

grant_type=password&client_id=123&client_secret=user&username=[user@domain.ru](mailto:user@domain.ru)&password=123456

**Ответ сервера:**

```http
{
Access_token:"123123123",
Token_type:"bearer",
Expires_in:86400,
Refresh_token:"321321321",
}
```

###### Вызов функций с использованием token

Для того чтобы обратиться к функциям (если не используется Basic авторизация), для которых необходима авторизация, необходимо в заголовке Authorization передавать токен:

```http
Authorization: Bearer <token>
```

Иначе сервер вернет ошибку авторизации 401.

---

[[003 JSCore|Назад]]